Ó Amor Eterno, mandais pintar Vossa santa Imagem
E nos desvendais a fonte da misericórdia inconcebível!
Abençoais quem se aproxima de Vossos raios,
E a alma negra se tornará branca como neve.
Ó doce Jesus, aqui fundaste o trono da Vossa misericórdia
Para alegrar e ajudar o homem pecador:
Do coração aberto, como de uma fonte límpida,
Flui o consolo para a alma e o coração contrito.
Que a honra e o louvor para esta Imagem
Nunca deixem de fluir da alma do homem!
Que de cada coração flua honra para misericórdia de Deus
Agora e em cada hora, e por todos os séculos!

Diário de Santa Faustina, 1