Foi um longo tempo, até quando uma das irmãs entrou na cela e me encontrou quase morta. Assustou-se e foi chamar a mestra que, ordenou que por força da santa obediência, eu me levantasse do chão. Imediatamente voltaram minhas forças físicas e levantei-me do chão, toda tremendo. A mestra percebeu logo o estado da minha alma, falou-me da insondável misericórdia de Deus, dizendo-me: "Irmã, não se perturbe seja com o que for; e ordeno-lhe isto pela virtude da obediência." E acrescentou: "Agora reconheço que Deus esta destinando a irmã para um alto grau de santidade. O Senhor quer ter a irmã perto de Si, já que permite tais provas e tão cedo. Que a irmã seja fiel a Deus, porque isto é sinal de que deseja lhe reservar um elevado lugar no Céu." Mas eu não compreendia nada daquela palavras.

Diário de Santa Faustina, 102