Conheço interiormente os esponsais da alma com Deus, como algo que não se manifesta no exterior – é um puro ato interior da alma com Deus. Essa graça arrebatou para o centro da chama viva do amor de Deus; conheci a Sua Trindade e a absoluta Unidade do Seu Ser. Essa graça é distinta de todas as outras graças e è tão espiritualmente elevada que esta minha imprecisa descrição não é tão espiritualmente elevada que esta minha imprecisa descrição não é sequer capaz de dar uma pálida imagem dela.

Diário de Santa Faustina, 1020