+ Tenho um tão grande desejo de ocultar-me! Gostaria de viver de tal maneira como se nem existisse. Sinto um estranho impulso interior para me ocultar profundamente, de modo que me conheça somente o Coração de Jesus. Desejo ser uma pequena, silenciosa morada para Jesus, onde Ele possa descansar. E não permitirei que nada acorde o meu Amado. Ocultando-me, tenho a possibilidade de conviver continuamente apenas com o meu Amado. Convivo com as criaturas na medida em que isso Lhe agrada. O meu coração ama o Senhor com toda a força do amor e não conheço outro amor, porque desde o início a minha alma mergulhou Nele como no seu único tesouro.

Diário de Santa Faustina, 1021