+ Embora exteriormente eu tenha muitos sofrimentos e diversas contrariedades, nem por um momento isso diminui a minha vida interior, nem perturba o meu silêncio interior. Não temo ser abandonada pelas criaturas, porque, ainda que todos me abandonem, não estou sozinha, porque o Senhor está comigo. E, mesmo que Ele se esconda, o amor O encontra — para o amor não existem portas nem sentinelas, e mesmo o perspicaz querubim, com a sua espada flamejante, não conseguirá deter o amor. Ele atravessará selvas e desertos sufocantes, tempestades, raios e trevas e conseguirá chegar à fonte de onde saiu, e aí perdurará pelos séculos. Tudo cessará, mas o amor, nunca.

Diário de Santa Faustina, 1022