Hoje ganhei laranjas. Quando a irmã saiu, pensei comigo: "Agora, na santa quaresma, devo comer laranjas, em vez de me mortificar e fazer penitência? Afinal, já estou um pouco melhor." — Então, ouvi uma voz na alma: <b>Minha filha és mais agradável a Mim se, por obediência e por amor para Comigo, comeres laranjas do que se, por vontade própria, jejuares e te mortificares. A alma que muito Me ama deve viver segundo a Minha vontade. Eu conheço o teu coração e sei que nada o satisfará, a não ser o Meu amor.</b>

Diário de Santa Faustina, 1023