22.03.1937. Hoje, conversando com certa pessoa, percebi que ela estava sofrendo muito espiritualmente, embora exteriormente fingisse que nada sofria e que estava contente. Senti, então, a inspiração de lhe dizer que o que a estava atormentando era uma tentação. Quando lhe desvendei o que a estava atormentando, chorou alto e disse que juntamente tinha vindo até mim para conversar, porque sentia que ficaria aliviada. O sofrimento provinha do fato de que, por um lado, essa alma era atraída por Deus, e, por outra, pelo mundo. Enfrentava uma luta terrível. Quando chegou a chorar como uma criancinha; depois, saiu mais tranquila e calma.

Diário de Santa Faustina, 1031