Nesse momento, fui arrebatada para perto de Jesus, coloquei-me no altar ao lado Dele, e o meu espírito ficou repleto de tanta felicidade que não tenho condições nem de a compreender, nem de a escrever. Uma profunda paz e um profundo descanso inundavam a minha alma. Jesus inclinou-se para mim e disse bondosamente: <b>O que desejas, Minha filha?</b> - Respondi: Desejo a glória e a honra da Vossa misericórdia - <b>Já estou recebendo a honra, pela instituição e celebração desta Festa. O que mais pretende?</b> E olhei para a grande multidão que prestava honra à misericórdia de Deus e disse ao Senhor: "Jesus, abençoai a todos esses que estão reunidos para Vos honrar, para prestar honra à Vossa infinita misericórdia." Jesus fez o sinal da cruz com a mão. Essa benção refletiu-se nas almas como um raio de luz O meu espirito mergulhou em Seu amor. Sinto como se eu me dissolvesse em Deus e desaparecesse Nele. Quando voltei a mim, uma profunda paz inundava a minha alma, e comunicou-se à minha mente uma estranha compreensão de muitas coisas que antes me eram incompreensíveis.

Diário de Santa Faustina, 1048