Ó meu Jesus, peço-Vos por toda a Igreja, concedei-lhes o amor e a luz do Espírito Santo, dai força às palavras dos sacerdotes, para que os corações endurecidos se enterneçam e voltem a Vós, Senhor. Senhor, dai-nos santos sacerdotes! Sustentai-os Vós mesmos na santidade! Ó Divino e Sumo Sacerdote, que o poder da Vossa misericórdia os acompanhe em toda parte e os defenda das armadilhas e dos laços do demônio, que ele arma incessantemente para a as almas deles. Que o poder da Vossa misericórdia, Senhor, destrua e aniquile tudo aquilo que possa obscurecer a santidade do sacerdote - porque Vós tudo podeis.

Diário de Santa Faustina, 1052