Quando Jesus se despedia de mim, uma dor tão grande oprimiu a minha alma que não seria possível expressá-la. As forças físicas me abandonaram, sai depressa da capela e fui me deitar. Perdi a noção do que estava ocorrendo em minha volta. A minha alma sentia saudade do Senhor, e toda amargura do Seu Coração divino comunicou-se a mim. Isso durou umas três horas. Eu pedia ao Senhor que me defendesse do olhar dos que me cercavam. Embora quisesse, eu não podia ingerir nenhum alimento durante o dia todo, até a noite. Eu desejava ardentemente passar a noite toda no calabouço com Jesus. Rezei até as onze horas. Às onze o Senhor me disse: <b>Deita-te e descansa. Eu te dei a sofrer em três horas o que sofri a noite inteira.</b> E, imediatamente, deitei-me na cama. Forças físicas eu não tinha absolutamente. O sofrimento privou-me delas por completo. Durante todo esse tempo eu estava como que desfalecida, cada pulsar do Coração de Jesus refletia-se em meu coração e atravessava a minha alma. Se esses tormentos se relacionasse apenas comigo. Eu teria sofrido menos, mas, quando vejo que está sofrendo Aquele a quem o meu coração ama com toda a sua força, e eu, em nada. O podia aliviar, o meu coração despedaça-se de amor e amargura. Eu agonizava com Ele e não podia morrer, mas não trocaria esse martírio por todos os prazeres do mundo inteiro. Nesse sofrimento, o meu amor cresceu de modo inconcebível. Sei que o Senhor me sustentava com o seu poder, porque de outra forma eu não aguentaria um momento sequer. Experimentei com Ele, de maneira especial, todos os suplícios. O mundo ainda ignora tudo que Jesus sofreu. Acompanhei-O no jardim das Oliveiras, no calabouço e durante o julgamento no tribunal. Estive com Ele em cada um dos Seus tormentos. Nenhum de Seus movimentos, nenhum olhar Seu me passou despercebido. E conheci todo o poder do Seu amor e da Sua misericórdia para com as almas.

Diário de Santa Faustina, 1054