Às onze horas, Jesus me disse: Minha hóstia, tu és o alivio para o Meu Coração atormentado. Pensei que, depois dessas palavras, se consumiria o meu coração. E elevou-me a uma união tão estreita com Ele que o meu coração desposou o Seu Coração de maneira amorosa. Eu sentia as Suas mais leves pulsações; e Ele, as minhas. O fogo do meu amor criado foi unido com o calor do Seu amor eterno. Essa graça supera todas as outras pela sua imensidade. A Sua Essência Trina envolveu-me toda, e fui toda mergulhada Nele. A minha pequenez de certo modo pelejava com esse Soberano imortal. Estou mergulhada num inconcebível amor e num inconcebível martírio por causada Sua Paixão. Tudo o que se relaciona com o Seu ser comunica-se também a mim.

Diário de Santa Faustina, 1056