Antes do anoitecer, ouvi pelo rádio os hinos, isto é, os salmos cantados pelos sacerdotes. Comecei a chorar, toda a dor novamente renovou-se na minha alma e eu chorava, não podendo consolar-me na dor. Então ouvi uma voz na alma: <b>Não chores - já não sofro. E pela fidelidade com que Me acompanhaste na Paixão e na Morte - a tua morte será solene e Eu estarei contigo nessa última hora. Pérola querida do Meu Coração, vejo o teu amor tão puro, mais do que o dos anjos, e mais, porque lutas. Por ti abençoo o mundo. Vejo os teu esforços por Mim, e eles encantam o Meu Coração.</b> Depois dessas palavras, já não chorei mais, mas agradecia ao Pai do céu por nos ter enviado Seu Filho e pela obra da Redenção do gênero humano.

Diário de Santa Faustina, 1061