Hoje conversei com o frei, que me recomendou muita cautela a respeito das repentinas aparições de Nosso Senhor. Enquanto ele falava da misericórdia de Deus, uma espécie de força e poder entrou no meu coração. Meu Deus, desejo tanto contar tudo, mas não consigo. Disse-me o padre que Nosso Senhor é muito generoso em doar-se à alma, e por outro lado é como que avaro. "Embora seja grande a generosidade de Deus, [disse-me o padre], tenha cuidado, porque essas repentinas aparições despertam suspeitas, ainda que eu não note nada de errado, nem algo que contrarie a fé. Seja um pouco mais prudente; quando a madre voltar, você poderá conversar sobre esses assuntos."

Diário de Santa Faustina, 1068