04.04.1937. Dominica in Albis, ou Festa da Misericórdia. De manhã, depois da santa Comunhão, a minha alma ficou submersa na Divindade. Eu estava unida com as Três Pessoas Divinas de tal forma que, quando estava unida a Jesus, estava unida ao mesmo tempo com o Pai e o Espírito Santo. A minha alma estava submersa em felicidade inconcebível, e o Senhor fez-me experimentar toda a imensidão e o abismo da Sua insondável misericórdia. Oh, se as almas quisessem compreender quanto Deus as ama! Todas as comparações, mesmo as mais sutis e veementes, são apenas pálidos reflexos em comparação com a realidade. Quando, porém, encontrava-me assim unida ao Senhor, soube como muitas almas estavam louvando a misericórdia de Deus.

Diário de Santa Faustina, 1073