Quando fui para a adoração, ouvi estas palavras: <b>Minha filha querida, escreve estas palavras: Fala ao mundo da Minha misericórdia, do Meu amor. As chamas da misericórdia Me consomem, desejo derramá-las sobre as almas humanas. Oh, que grande dor Me causam, quando não querem aceitá-las! Minha filha, faz o que o está ao teu alcance pela divulgaçãodo culto da Minha misericórdia. Eu completarei o que não conseguires. Diz à humanidade sofredora que se aconchegue no Meu misericordioso Coração, e Eu a encherei de paz. Diz, Minha filha, que sou puro Amor e a própria Misericórdia. Quando uma alma se aproxima de Mim com confiança, encho-a com tantas graças, que ela não pode encerrá-las todas em si mesma e as irradia para as outras almas.</b>

Diário de Santa Faustina, 1074