No dia quatorze de abril sentia-me tão mal, que com dificuldade levantei- me para a santa Missa. Achava-me mais doente do que quando fui enviada para fazer o tratamento. Tinha uma grande rouquidão e um rouquejar nos pulmões e dores estranhas. Quando recebi a santa Comunhão, não sei como, senti-me impelida a fazer uma oração e comecei a rezar desta maneira: "Ó Jesus, que Vosso Sangue, puro e saudável, circule no meu organismo doente, e que o Vosso Corpo, puro e saudável, transforme o meu corpo doente, e que pulse em mim uma vida saudável vigorosa, se realmente for da Vossa santa vontade que eu me encarregue desta obra, e este será para mim um sinal da Vossa santa vontade." Quando assim rezava, subitamente senti , como que um abalo em todo o organismo e, de repente, senti-me inteiramente bem. Tenho a respiração limpa, como se nunca tivesse sofrido dos pulmões, não sinto nenhuma dores, e isso é sinal de que tenho que me incumbir desta obra.

Diário de Santa Faustina, 1089