Isso aconteceu no último dia da novena que eu estava fazendo ao Espírito Santo. Depois dessa cura de repente fui unida a Nosso Senhor de maneira puramente espiritual. Jesus deu-me a firme convicção, ou seja, confirmou-me nas Suas exigências. Nessa proximidade com Nosso Senhor permaneceu o dia todo e falei dos pormenores relacionados com essa congregação. Jesus infundiu em minha alma força e coragem para a ação. Agora compreendo que O Senhor, se exige alguma coisa da alma, dá-lhe a possibilidade de executá-la e, pela graça, torna-a capaz de realizar o que dela exige. E, assim, ainda que a alma seja a mais miserável, pode por ordem do Senhor empreender coisas que ultrapassam o seu entendimento. O sinal pelo qual se pode conhecer que o Senhor está com essa alma é que nela se manifesta esse poder e essa força de Deus que a torna corajosa e valente. Quanto a mim, sempre de início me atemorizo um pouco com a grandeza do Senhor, mas depois penetra na minha alma uma paz profunda e imperturbável, uma força interior para o que o Senhor está exigindo em determinado momento.

Diário de Santa Faustina, 1090