16.04.37. Hoje, quando me envolveu a majestade de Deus, a minha alma compreendeu que o Senhor, embora tão grande, ama as almazinhas humildes. Quanto mais profundamente uma alma se humilha, tanto mais bondosamente o Senhor se aproxima dela; unindo-se com ela estreitamente, eleva-a até o Seu próprio trono. Feliz da alma que o próprio Senhor defende. Conheci que apenas o amor tem valor; o amor é grandioso; nada pode ser comparado com um só ato de puro amor a Deus - nenhuma obra.

Diário de Santa Faustina, 1092