24.04.[1937].  Sinto  com  antecipação  toda  grande  graça;  umaestranha saudade e desejo de Deus me envolve e espero por ela. E,quanto maior ela é, mais distintamente a pressinto e maior é a lutaque travo com o inimigo da minha salvação.A minha alma encontra-se, muitas vezes, num tal estado que tenhoque  utilizar  aqui  uma  comparação:  de  dois  amigos  sinceros,  um  dosquais  está  preparando  um  grande  banquete  ao  qual  convidou  o  seuamigo.  O  primeiro  se  alegra  e  o  outro  também  se  alegra,  todavia  obanquete será na hora estabelecida. — Pois bem, esses momentos queprecedem  imediatamente  a  graça  são  tão  impetuosos  que  me  é  difícildescrevê-los.  Caracterizam-se  por  uma  dolorosa  saudade  e  por  umachama viva de amor. Sinto que o Senhor está presente, mas não possomergulhar  Nele  por  completo,  porque  ainda  não  chegou  a  horaestabelecida. Algumas vezes, antes de um tal momento de graça, ficointeiramente  despojada  —  na  mente,  na  vontade  e  no  coração.  Ficosozinha e aguardo só a Deus. É Ele mesmo que faz isso em mim antesda Sua vinda.

Diário de Santa Faustina, 1100
