Na última conferência à noite, que era uma preparação para a renovação dos votos, o padre falou da felicidade que decorre dos três votos e da recompensa pela sua fiel observância. De repente, a minha alma foi precipitada em grandes trevas interiores. Em vez de alegria, a minha alma encheu-se de amargura, e uma dor aguda transpassou o meu coração. Sentia-me tão miserável e indigna dessa graça, consciente da minha miséria e indignidade, que nem ousaria aproximar-me dos pés da mais jovem das postulantes, para beijá-los. Eu as via, em espírito, belas e agradáveis aDeus, e via a mim como um abismo de miséria. Terminada a conferência,lancei-me aos pés de Deus oculto — entre lágrimas e dores. Lancei-me no mar da infinita misericórdia de Deus e só aí senti alívio, e sentia que todo poder da Sua misericórdia havia-me envolvido.

Diário de Santa Faustina, 1108