04.05.[1937] Hoje fui ter por um momento com a madre geral e perguntei: "A madre teve alguma inspiração relacionada com a minha saída da Congregação?" _ A Madre Geral respondeu-me: "Até agora sempre quis reter a Irmã, mas agora dou-lhe liberdade; se a Irmã quiser, pode deixar a Congregação, e se a Irmã quiser pode ficar." Então respondi: "Está bem." Pensei que escreveria logo ao Santo Padre pedindo a dispensa dos votos. Quando saí, trevas caíram de novo na minha alma, como me tinha acontecido antigamente. É curioso que, sempre que peço para sair, a minha alma é envolvida por trevas assim e sinto como se eu ficasse na dependência de mim mesma. Quando me encontrava nesse tormento de espírito, resolvi ir logo ter com a madre e contar-lhe do meu estranho tormento e luta. A madre respondeu-me: Essa saída da Irmã é uma tentação." Após um momento de conversa fiquei aliviada, no entanto, as trevas continuaram. "Essa misericórdia divina é bela e deve ser alguma grande obra do Senhor, se o demônio se opõe tanto e quer destruí-la" - palavras da querida madre geral.

Diário de Santa Faustina, 1115