Em determinado momento, vi satanás, que se apressava e procurava alguém entre as irmãs, mas não encontrava. Senti na alma a inspiração de lhe ordenar, em nome de Deus, que me confessasse o que estava procurando entre as irmãs. E confessou, embora de má vontade: "Estou procurando almas ociosas." Então, novamente ordenei, em nome de Deus, que me dissesse a que almas tem mais fácil acesso no convento — e outra vez confessou-me de má vontade: "As almas preguiçosas e ociosas." Notei então que, de fato, não há tal gênero de almas nesta casa. Alegrem-se as almas atarefadas e cansadas.

Diário de Santa Faustina, 1127