1128 22.05.1937 Hoje está fazendo tanto calor que é difícil de aguentar. Desejamos e, no entanto, não chove. Há alguns dias o céu cobriu- se de nuvens, mas a chuva não chegou a cair. Quando olhei para as plantas sequiosas de por falta de chuva, a compaixão tomou conta de mim e resolvi rezar esse Terço até que Deus mandasse chuva. Após o lanche da tarde, o céu cobriu-se de nuvens e caiu uma chuva abundante sobre a terra. Rezei essa oração por três horas sem parar. E o Senhor deu-me a conhecer que, com essa oração, tudo se pode obter.

Diário de Santa Faustina, 1128