À noite, Ele me fez conhecer como tudo o que é terreno dura pouco. E tudo que é aparentemente grande dissipa-se como fumaça, e não dá o descanso à alma, mas apenas cansaço. Feliz é a alma que compreende estas coisas e toca a terra com um só dos pés. Meu único descanso é Convosco estar unida; todo o resto me cansa. Oh, como sinto que estou num exílio! — Vejo que ninguém compreende a minha vida interior. Só Vós me compreendeis, Vós que estais oculto no meu coração e eternamente vivo

Diário de Santa Faustina, 1141