27.[06.1937].Hoje vi o convento dessa nova congregação. Amplas e grandes instalações. Eu visitava cada peça sucessivamente. Via que em toda a parte a providência de Deus havia fornecido o que era necessário. As pessoas que viviam nesse convento andavam, por enquanto, com vestes leigas, mas o espírito religioso reinava em toda a plenitude, e eu arrumava tudo como o Senhor desejava. De repente, fui censurada por uma das nossas irmãs: "Como pode a irmã realizar obras assim?" - Respondi: "Não sou eu, mas o Senhor por meu intermédio, e tenho autorização para tudo." Durante a santa Missa recebi luz e uma profunda compreensão de toda essa obra, e não deixou em minha alma qualquer sombra de dúvida.

Diário de Santa Faustina, 1154