Meu Jesus, Vós sabeis o que sente a minha alma com a recordação desses sofrimentos. Muitas vezes me admirava de que os anjos e os santos permanecessem em silêncio perante tais sofrimentos da alma. Todavia, eles nos amam de maneira especial em tais momentos. A minha alma, algumas vezes, clamava por Deus, assim como uma criancinha que grita com toda força, quando a mãe lhe oculta o rosto e ela não a consegue reconhecer. Ó meu Jesus, por essas provações amorosas sejam-Vos dados louvor e glória. É grande e inconcebível a Vossa misericórdia. Ó Senhor, tudo que planejastes para a minha alma está impregnado da Vossa misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 116