29.06.1937. Hoje, durante o café da manhã, frei Andraz cumprimentou toda a congregação pelo telefone; já voltou [de Roma] e ainda hoje de tarde veio visitar-nos. Reuniram-se todas as irmãs professas, o noviciado e as duas classes das educandas no quadrado, e ali aguardávamos o nosso caro frei. As crianças o saudaram com cânticos e poesias, e pedimos que nos falasse de Roma e das muitas coisas bonitas que lá visitou. Falou por mais de duas horas e, por causa disso, já não houve tempo para eu falar a sós com ele.

Diário de Santa Faustina, 1168