Ó meu Jesus, nada fará diminuir os meus ideais, isto é, o amor que tenho para Convosco. Embora o caminho esteja tão cheio de espinhos, não tenho medo de seguir adiante. Ainda que me cubra o granizo das perseguições, ainda que se afastem os amigos, ainda que tudo conspire contra mim e ainda que o horizonte escureça, ainda que comece a rugir a tempestade e eu sinta que estou sozinha e tenho que enfrentar tudo — ainda assim, cheia de paz, confio na Vossa misericórdia, ó meu Deus, e a minha esperança não será confundida.

Diário de Santa Faustina, 1195