20.[07.1937]. Hoje soube que tenho que voltar para Rabka. Eu só deveria ir depois do dia 5 de agosto, mas pedi a madre superiora que me permitisse ir logo. Não fui falar com frei Andrasz, e pedi para que pudesse partir o quanto antes. A madre superiora ficou um pouco admirada porque eu queria partir tão depressa; no entanto, não dei explicações nem esclareci o porquê. Isso ficará como um segredo para sempre. Nessas circunstâncias eu fiz um propósito, ao qual vou me ater.

Diário de Santa Faustina, 1198