1199 29.[07.1937.] Hoje parto para Rabka. Por um momento entrei na capela e pedi a Jesus uma feliz viagem. No entanto, na minha alma tudo era treva e silêncio. Sentia-me totalmente só e sem ninguém; pedi a Jesus que ficasse comigo. Então senti na alma um pequeno raio de luz, de que Jesus está comigo, mas depois dessa graça, aumentou a escuridão, e na minha alma desceram trevas ainda maiores. Então eu disse: "Faça-se a Vossa vontade, por que a Vós tudo é possível." Quando viajava de trem e observava pela janela a linda paisagem e as montanhas - comecei a sentir na alma tormentos ainda maiores.

Diário de Santa Faustina, 1199