No entanto, aqui sinto-me tão mal de saúde que sou obrigada a ficar de cama. Sinto dores estranhamente agudas em todo o peito, e nem consigo mexer as mãos. Houve uma noite em que tive que ficar deitada sem fazer qualquer movimento. Parecia-me que, se me mexesse, arrebentaria tudo em meus pulmões. Essa noite não tinha fim. Eu me unia a Jesus crucificado e pedia ao Pai Celestial pelos pecadores. Dizem que a doença dos pulmões não causa tão grandes sofrimentos, no entanto, sinto sem cessar esses agudos sofrimentos. Aqui a minha saúde piorou tanto que tenho que ficar de cama e a irmã N. disse que aqui eu não me sentirei melhor, porque Rabka não é boa para todos os doentes.

Diário de Santa Faustina, 1201