Novena à Misericórdia Divina, que Jesus me mandou escrever e rezar antes da Festa da Misericórdia. Começa na sexta - feira santa. <b>Desejo que, durante estes nove dias, conduzas as almas à fonte da Minha misericórdia, a fim de que recebam força, alívio e todas as graças de que necessitam nas dificuldades da vida e, especialmente na hora da morte. Cada dia conduzirás ao meu Coração um grupo diferente de almas e as mergulharás nesse oceano da Minha misericórdia. Eu conduzirei todas essas almas à Casa de Meu Pai. Procederás assim nesta vida e na futura. Por Minha parte, nada negarei àquelas almas que tu conduzirás à fonte da Minha misericórdia. Cada dia pedirás a Meu Pai, pela Minha amarga Paixão, graças para essas almas.</b>
Eu respondi: "Jesus, não sei como fazer essa novena e que almas conduzir em primeiro lugar ao Vosso compassivo Coração." - E respondeu-me Jesus que me dirá, dia por dia, que almas devo conduzir ao Seu Coração.

Diário de Santa Faustina, 1209