Eterno Pai, olhai com misericórdia para as almas mansas e humildes e também para as almas das criancinhas, que estão encerradas na mansão compassiva do Coração de Jesus. Estas almas são as mais semelhantes ao Vosso Filho. O perfume destas almas eleva-se da terra e alcança o Vosso trono. Pai de Misericórdia e de toda bondade, suplico-Vos pelo amor e predileção que tendes para com estas almas: abençoai o mundo todo, para que todas as almas cantem juntamente a glória à Vossa misericórdia, pelos séculos eternos. Amém.

Diário de Santa Faustina, 1223