Quando percebi que as superioras absolutamente não me tranquilizavam, resolvi não falar nada mais dessas coisas puramente interiores [com elas]. Exteriormente, procurava como boa religiosa, dizer tudo às superioras. Mas, sobre as necessidades da alma, daqui por diante só falava no confessionário. Por várias e muitas justas razões, compreendi que a mulher não foi chamada a distinguir tais mistérios. Expus-me a muitos sofrimentos desnecessários. Por muito tempo fui considerada como possessa pelo demônio e olhavam para mim com pena, e a superiora começou a tomar certas precauções a meu respeito. Vinha aos meus ouvidos que as irmãs também assim me consideravam. E escureceu o horizonte em minha volta. Comecei a evitar essas graças divinas, mas em vão, pois, afinal, isso não estava no meu poder. De repente, ficava envolta em tão grande recolhimento que, mesmo contra a minha vontade, mergulhava em Deus, e o Senhor me mantinha junto de Si.

Diário de Santa Faustina, 123