J.M.J
Hoje Jesus veio morar no meu coração, desceu do alto trono do céu, o grande Senhor, Criador do universo, veio a mim em forma de pão.
Ó Deus eterno, contido em meu peito, Convosco tenho todo o céu e Vos canto com os anjos - Santo... Vivo unicamente pela Vossa glória.
Não com um serafim Vos unis, ó Deus, mas com um mísero ser humano, que, sem Vós, nada pode fazer, mas para com o homem Vós sois sempre misericordioso.
Meu coração é Vossa morada, ó Rei de eterna glória, governai em meu coração e reinai nele, como num magnífico palácio.
Ó grande, inefável Deus, que Vos dignastes tanto Vos rebaixar, dou-Vos honra humildemente e Vos suplico que digneis salvar-me.

Diário de Santa Faustina, 1231