+ Ó meu Jesus, como é difícil suportar esse tipo de sofrimento, quando alguém antipatiza conosco e nos causa algum dissabor, sinto-o menos. Mas não posso suportá-lo, quando alguém me demonstra a sua simpatia e põe obstáculos no meu caminho a cada passo. Quanta força de vontade é necessária para, amar por Deus, uma alma assim! Algumas vezes é preciso chegar até o heroísmo para amar uma tal alma da maneira como Deus o exige. Se a gente tivesse um relacionamento menos freqüente com ela, seria mais fácil suportá-lo, mas quando se vive junto e quando se experimenta isso a cada passo, é preciso um grande esforço.

Diário de Santa Faustina, 1241