Meu Jesus, envolvei-me toda, a fim de que possa ser Vossa imagem durante toda a minha vida. Divinizai-me, para os meus atos tenham valor sobrenatural. Fazei com que eu tenha, para com todas as almas sem exceção, amor, compaixão, misericórdia. Ó meu Jesus, cada um de Vossos santos reflete em si uma das Vossas virtudes; eu desejo refletir o Vosso Coração compassivo e cheio de misericórdia, quero glorificá-Lo. Que a Vossa Misericórdia, Jesus, fique gravada no meu coração e na minha alma como um selo, isto será minha distinção nesta e na outra vida. Glorificar a Vossa misericórdia é a finalidade única da minha vida.

Diário de Santa Faustina, 1242