15.08.1937. Recomendações do frei Andraz.
Esses momentos de aridez que Deus permitiu, e o sentimento da própria miséria, dão a conhecer à alma como ela pode pouco por si mesma, e ensinam como convém apreciar as graças de Deus. O segundo ponto é a fidelidade nos exercícios e obrigações, fidelidade em tudo, de um modo geral, assim como nos momentos de alegria. O terceiro - quanto a esses assuntos, é preciso ser inteiramente obediente ao arcebispo; de vez em quando, pode-se lembrar essa questão, mas com calma. Às vezes é preciso um pouco de amarga verdade. No final da conversa pedi-lhe que me permitisse conviver com Jesus, como antigamente. Respondeu-me: "Não posso dar ordens a Nosso Senhor, mas se ele mesmo a atrair a si, você pode seguir esse impulso. É preciso, porém, lembrar-se sempre de o venerar, porque ele é o Altíssimo Senhor. Se você realmente procura em tudo isso a vontade de Deus e deseja cumprí-la, então pode ficar tranquila. Deus não permitirá qualquer desvio. Quanto a essas mortificações e sofrimentos, a irmã me prestará contas na próxima vez da maneira como está procedendo. Entregue-se à proteção da Mãe Santíssima."

Diário de Santa Faustina, 1243