15.08.1937. Durante a meditação, a presença de Deus transpassou-me vivamente e conheci a alegria da Virgem Santíssima no momento da Sua Assunção... Durante esse ato que se realizou em honra da Mãe de Deus vi, no seu final, a Virgem Santíssima, que me disse: Oh, como me é agradável a homenagem do vosso amor. - E nesse momento cobriu com o seu manto todas as irmãs congregação. Com o braço direito abraçou a madre geral Michaela, e a mim com o braço esquerdo e todas as irmãs estavam os seus pés, cobertas com o seu manto. Então, a Mãe Santíssima disse: Cada uma que perseverar zelosa até a morte na minha congregação ficará livre do fogo do purgatório. Desejo que cada uma se distinga por estas virtudes: humildade e mansidão, pureza e amor a Deus e ao próximo, compaixão e misericórdia. Fiquei sozinha com a Mãe Santíssima, que me instruiu sobre a vontade de Deus, como colocá-la em prática na vida, submetendo-me inteiramente aos Seus santos desígnios. Não é possível ser agradável a Deus sem cumprir a Sua santa vontade. - Minha filha, recomendo-te encarecidamente que cumpras fielmente todos os desejos de Deus, porque é isso que mais agrada aos Seus santos olhos. Desejo muito que nisso te distingas, isto é, nessa fidelidade no cumprimento da vontade de Deus. Deves pôr essa vontade acima de todos os sacrifícios e holocaustos. - Enquanto a Mãe Celeste me falava, a minha alma foi tomada por uma profunda compreensão dessa vontade de Deus.

Diário de Santa Faustina, 1244