Desejo desagravar ao Senhor justamente por esse pecado. Hoje usei durante sete horas a corrente, pedindo para essa alma a graça da contrição. Na sétima hora senti um alívio, pois essa alma já recebera o perdão no seu próprio interior, mesmo que ainda não se tivesse confessado. Se o pecado é sensual — mortifico o corpo e jejuo na medida em que tenho autorização. Pelo pecado de orgulho — rezo com a fronte encostada no chão. Pelo pecado de ódio — rezo e faço um favor a uma pessoa com quem tenho dificuldades. E assim, de acordo com a espécie dos pecados conhecidos, desagravo a justiça.

Diário de Santa Faustina, 1248