22.08.[37] Hoje de manhã, veio visitar-me a virgem Santa Bárbara e recomendou-me que, por nove dias eu oferecesse a santa Comunhão pelo meu País. Disse: - "Com isso aplacará a ira de Deus." Essa virgem tinha uma coroa de estrelas e uma espada na mão. O esplendor da coroa era igual ao da espada. O vestido era branco, os cabelos soltos, e era tão bela que, se eu não conhecesse a Virgem Santíssima, pensaria que era Ela. Agora compreendo que todas as virgens se distinguem por uma formosura particular; refletem uma beleza especial.

Diário de Santa Faustina, 1251