Hoje de manhã partiu o padre Dr. Sopocko. Quando mergulhei em oração de ação de graças por essa grande graça de Deus de me ter encontrado com ele, fiquei unida de maneira especial com o Senhor, que me disse: <b>É um sacerdote segundo o Meu Coração. Agradam-Me os seus esforços. Estás vendo, Minha filha, que a Minha vontade tem que se realizar, e estou cumprindo o que te prometi. Por ele derramo consolos para as almas sofredoras, atormentadas. Por ele agradou-Me divulgar a honra à Minha misericórdia, e por meio dessa obra da misericórdia mais almas se aproximarão de Mim do que se ele absolvesse dia e noite até o fim da sua vida. Porque assim trabalharia apenas até o fim da vida e, por essa obra trabalhará até o fim do mundo.</b>

Diário de Santa Faustina, 1256