Contudo, decidi suportar tudo em silêncio, sem dar explicações às perguntas que me eram feitas. Este meu silêncio irritava profundamente as mais curiosas. Outras, as que pensavam mais profundamente - diziam que, "apesar de tudo, a Irmã Faustina deve estar muito perto de Deus, se tem forças para suportar tantos sofrimentos." E eu via diante de mim como que dois grupos de juízes. Buscava o silêncio interior e exterior. Não dizia nada do que se relacionasse com a minha pessoa, embora algumas irmãs me fizessem perguntas diretamente. Os meus lábios estavam selados. Sofria como uma pomba, sem me queixar. Mas algumas irmãs pareciam sentir prazer em me incomodar de uma ou outra forma. Ficavam irritadas com a minha paciência; no entanto, Deus me dava interiormente tanta força que eu suportava tudo com tranquilidade.

Diário de Santa Faustina, 126