Hoje me sentia mais doente, mas Jesus me deu neste dia mais possibilidade de me exercitar na virtude. Aconteceu que tive mais trabalho na minha obrigação. A Irmã na cozinha demonstrou-me a sua insatisfação por me ter atrasado para o almoço, embora eu não pudesse vir mais cedo de maneira alguma. No entanto, passei a sentir-me tão mal que tive que pedir à Madre Superiora permissão para me deitar. Fui pedir à Irmã N... que me substituísse na obrigação. De novo levei um pito: "Como é, a Irmã já descansou tanto que de novo vai se deitar? Que tanto fica deitada!" - Ouvi tudo isso, mas ainda não era tudo; precisava ainda pedir a Irmã que estava cuidando dos doentes para me trazer comida. Quando lhe falei disso, saiu correndo atrás de mim da capela para o corredor para poder dizer o que estava sentindo - "Por que a Irmã vai se deitar?" - e assim por diante... Disse-lhe então que nada mais me levasse. Escrevo isso bem resumido, porque não tenho intenção de escrever sobre essas coisas, mas o faço apenas para que não proceda assim com outra alma, porque isso não agrada ao Senhor. Naquele que sofre, devemos ver Jesus Crucificado, e não um parasita ou um peso para Congregação. A alma que sofre submetendo-se à vontade de Deus atraí mais bênçãos divinas para o convento, do que todas as Irmãs que trabalham. Pobre da casa que não tenha Irmãs doentes! Deus, muitas vezes, concede muitas e grandes graças em consideração às almas sofredoras e afasta muitos castigos unicamente em consideração a elas.

Diário de Santa Faustina, 1268