10.09.[1937] Quando percebi como é perigoso ficar na portaria nos tempos atuais, por causa de tumultos revolucionários e do ódio que muitos malvados têm aos conventos, fui conversar com o Senhor e pedi que dispusesse as coisas de tal modo que nenhum homem mau ousasse aproximar-se da portaria. Então ouvi estas palavras: <b>Minha filha, desde o momento em que foste para a portaria, coloquei um querubim no portão, para o proteger; fica tranquila.</b> Quando voltei da conversa que tive com o Senhor, vi uma nuvenzinha branca e, dentro dela, um querubim com os braços cruzados. O seu olhar era como o raio; conheci como o fogo do amor a Deus arde nesse olhar...

Diário de Santa Faustina, 1271