Sinto grandes sofrimentos na alma, quando sei de qualquer ofensa a Deus. Soube hoje que, não longe da nossa portaria, estavam sendo cometidos pecados graves. Isso foi à noite. Rezei na capela com fervor, depois fui flagelar-me e, quando de novo me ajoelhei para rezar, o Senhor deu-me a conhecer como sofre a alma afastada de Deus... Parecia-me que meu coração se despedaçava e, ao mesmo tempo, conheci como uma alma assim fere o misericordiosíssimo Coração de Jesus. Essa pobre criatura não quer aceitar a compaixão de Deus. Quanto mais Deus perseguir a alma com Sua misericórdia, tanto mais justo será com ela.

Diário de Santa Faustina, 1274