19.09.1937. Hoje meu irmão Stasio veio visitar-me. Alegrei-me imensamente com essa bela almazinha, que também pretende entregar-se ao serviço de Deus, ou seja, o próprio Deus o está atraindo para o Seu amor. Conversamos muito tempo sobre Deus, sobre a Sua bondade. Durante a conversa com ele, conheci como é agradável a Deus essa pequena alma. Recebi autorização da madre superiora para me encontrar mais frequentemente com ele. Quando me pediu conselho sobre onde deveria entrar, respondi-lhe: "Afinal, você é que melhor deve saber o que Deus está exigindo de você." Indiquei-lhe a ordem dos Jesuítas - "mas ingresse onde quiser." Prometi rezar por ele e resolvi fazer uma novena ao Coração divino, com a intercessão do padre Piotr Skarga,a com a promessa de publicação no "Mensageiro do Coração de Jesus", visto que tem grandes dificuldades nesse particular. Compreendi que nessa questão é mais útil a oração do que o conselho...

Diário de Santa Faustina, 1290