Novamente caí no mesmo erro, apesar do propósito sincero. Trata-se de uma pequena imperfeição e quase involuntária, no entanto, senti na alma uma dor tão aguda que interrompi o meu trabalho e, por um momento entrei na capela, caindo aos pés de Jesus. Com amor e grande dor pedia perdão ao Senhor, envergonhando-me tanto mais que de manhã, após a Comunhão, na conversação com ele jurei-Lhe fidelidade. Então ouvi estas palavras: <b>- Se não houvesse essa pequena imperfeição, não virias visitar-Me. Deves saber que, todas as vezes que vens a Mim, humilhando-te e pedindo perdão, derramo uma imensidade de graças na tua alma e a tua falta desaparece diante de Mim; vejo apenas o teu amor e a tua humildade. Não perdes nada, antes ganhas muito…</b>

Diário de Santa Faustina, 1293