No primeiro momento, o Padre ficou muito surpreendido, mas depois recomendou-me que tivesse muita confiança, pois Deus me guiaria. "Por enquanto, [disse ele] vou enviar-te a uma piedosa senhora com quem poderás ficar enquanto não ingressares no convento." Quando fui ter com esta senhora, ela me recebeu com muita afabilidade. Durante esse tempo, eu procurava um convento, mas a cada porta que batia era recusada. A dor apertou-me o coração e roguei então a Jesus: "Ajudai-me, não me deixes sozinha". Até que finalmente, bati à porta a nossa porta.

Diário de Santa Faustina, 13