Uma vez resolvidos todos os assuntos, fomos a igreja da Santíssima Virgem Maria e participamos de uma santa Missa, durante a qual o Senhor me deu a conhecer o grande número de almas que encontrarão a salvação através dessa obra. Em seguida, iniciei um diálogo interior com o Senhor, agradecendo-Lhe por se ter dignado dar-me a graça de ver a honra à Sua insondável misericórdia que está se difundindo. Mergulhei em profunda oração de ação de graças. Oh, como é grande a generosidade de Deus. Bendito seja o Senhor, que é fiel às Suas promessas...

Diário de Santa Faustina, 1300