A madre Irena recebe de modo surpreendente muita luz divina quanto a toda essa obra. Foi ela a primeira que permitiu a realização desses desejos do Senhor. Embora se tenha tornado minha superiora só dois anos depois da revelação, ela foi a primeira a ir comigo, quando começou a pintura da Imagem e, agora, quando estão sendo impressas algumas coisas sobre a misericórdia divina e estão sendo feitos pequenos santinhos, novamente foi ela quem me acompanhou para cuidar desse assunto. Deus dispôs tudo isso de maneira estranha, porque tudo começou em Vilnus, e agora a vontade de Deus dispôs de tal forma as circunstancias que essa questão veio ser resolvida em Cracóvia. Sei como essa superiora é agradável a Deus. Vejo como Deus está dirigindo tudo e quer, nestes momentos importantes, que eu esteja sob a proteção dela... agradeço-Vos Senhor, por superioras assim, que vivem no amor e no temor do Senhor. Por isso é que rezo muito por ela, porque foi ela quem teve mais trabalho nessa obra da misericórdia divina...

Diário de Santa Faustina, 1301