J.M.J.
Com saudades olho para o céu estrelado .No azul do firmamento profundo,
Para lá, até Vós, meu Deus, quer voar o coração puro,
E deseja libertar-se dos laços corporais.
Com grande saudade olho para ti, minha Pátria;
Quando acabará este meu exílio?
Assim clama a Vós, Jesus, Vossa esposa,
Que agoniza de saudade de Vós.
Com saudade olho para as pegadas dos santos,
Que passaram desse deserto para a Pátria,
Deixaram-me o exemplo da virtude e seus conselhos,
E dizem-me: 'Paciência irmã - os laços já não tardaram a cair.'
Mas a alma saudosa não ouve essas palavras,
Ela deseja vivamente seu Deus e Senhor,
Ela não compreende a linguagem dos homens,
Porque por Ele apenas sente amor.
minha alma saudosa, ferida de amor,
Atravessa tudo que é criado
E une-se com a imensurável eternidade,
Com o Senhor com quem meu coração está desposado.
Permiti, ó Deus, à minha alma saudosa
Mergulhar em Vossa Trindade Divina!
Atendei a meus desejos, pelos quais suplico humilde,
Com o coração repleto do fogo do amor!

Diário de Santa Faustina, 1304