J.M.J.
Com saudades olho para o céu estrelado,
no azul do firmamento profundo.
Para lá, até Vós, meu Deus, quer voar o coração puro
e deseja libertar-se dos laços corporais.
Com grande saudade olho para ti, minha Pátria;
Quando acabará este meu exílio?
Assim clama a Vós, Jesus, Vossa esposa,
Que agoniza de saudade de Vós.

Com saudade olho para as pegadas dos santos,
que atravessaram por esse deserto, alcançando a pátria,
Deixaram-me o exemplo da virtude e seus conselhos,
e dizem-me: "Paciência, irmã - os laços já não tardaram a cair."

Mas a alma saudosa não ouve essas palavras,
ela deseja vivamente seu Deus e Senhor
e não compreende a linguagem dos homens,
porque por Ele apenas sente amor.

Minha alma saudosa, ferida de amor,
caminha através de tudo que é criado
e une-se na eternidade imensurável,
com o Senhor, com quem meu coração está desposado.

Permiti, ó Deus, à minha alma saudosa
mergulhar em Vossa Trindade Divina!
Atendei a meus desejos, pelos quais suplico humildemente,
com o coração repleto do fogo do amor!

Diário de Santa Faustina, 1304