Meditação. Durante a meditação, a irmã que tem o genuflexório a meu lado costuma tossir bastante, algumas vezes sem interrupção. Em determinado momento tive a ideia de mudar de lugar durante a meditação, visto que já era depois da santa Missa. Contudo, pensei que, se mudasse de lugar, essa irmã perceberia e poderia ficar de certo modo desapontada por eu me afastar dela. Resolvi perseverar na oração, no meu lugar, oferecendo a Deus esse ato de paciência. Ao final da meditação a minha alma foi inundada pelo consolo de Deus, na medida em que o meu coração era capaz de suportar, e o Senhor me fez conhecer que, se me tivesse afastado dessa irmã, eu também me teria afastado dessas graças que desceram na minha alma.

Diário de Santa Faustina, 1311