Devo mencionar ainda que existem alguns confessores que ajudam à alma e são, assim parece, pais espirituais, mais até certo ponto, enquanto tudo vai bem. Mas, quando a alma se encontra em maiores necessidades, tornam-se como que hesitantes e não podem, ou não querem, compreender a alma. Procuram livrar-se dela o quanto antes, mas, se é humilde, a alma sempre aproveita ao menos um pouco. O próprio Deus, algumas vezes lança um raio de luz no fundo da alma, pela sua humildade e fé. Às vezes, o confessor diz o que absolutamente não tencionava dizer e ele mesmo não se dá conta disso. Oh, acredite a alma que são palavras do próprio Senhor. Embora devamos acreditar que toda palavra dita no confessionário seja divina, o que mencionei acima é algo que procede diretamente de Deus. Também a alma sente que o sacerdote não é senhor que o sacerdote não é senhor de si mesmo : diz o que não pretenderia dizer. É assim que Deus recompensa a fé. Experimentei isso várias vezes por mim mesma. Algumas vezes eu tinha que me confessar com um certo sacerdote, muito culto e bastante respeitado que sempre era severo e sempre me contrariava nessas coisas, mas uma vez me respondeu: "Saiba, irmã, que se Deus exige que a Irmã realize tais coisas, não se deve opor. Deus quer por vezes ser glorificado justamente dessa maneira, Fique tranquila; pois se Deus começou, Deus terminará, mas recomendo-lhe: fidelidade a Deus e humildade e, uma vez mais, humildade. Nunca se esqueça do que eu lhe disse hoje". Fiquei satisfeita e pensei que talvez esse sacerdote me tivesse compreendido. Mas as circunstâncias fizeram com que nunca mais me confessasse com ele.

Diário de Santa Faustina, 132