J.M.J.
Saúdo-Vos, Coração misericordiosíssimo de Jesus,
fonte viva de todas as graças,
nossa única proteção e refúgio,
em Vós tenho o brilho da esperança!

Saúdo-Vos, Coração compassivo de meu Deus,
insondável fonte viva de amor,
da qual brota a vida para o homem pecador,
fonte de toda a doçura.

Saúdo-Vos Chaga aberta do Coração santíssimo,
do qual saíram os raios da misericórdia
e da qual nos foi dado haurir a vida,
somente com o vaso da confiança

Saúdo-Vos Bondade divina, inconcebível,
jamais medida nem aprofundada
cheia de amor e misericórdia, mas sempre santa,
e como uma boa mãe, debruçada sobre nós

Saúdo-Vos, Trono de misericórdia, Cordeiro de Deus,
que por mim destes a vida em sacrifício,
diante do qual minha alma todos os dias se humilha,
vivendo em fé profunda.

Diário de Santa Faustina, 1321