+ Na meditação sobre o pecado, o Senhor me fez conhecer toda a maldade do pecado e a ingratidão nele contida. Sinto na minha alma uma grande aversão, mesmo ao mínimo pecado. No entanto, essas verdades eternas sobre as quais estou refletindo não provocam na minha alma nem sombra de perturbação, nem de inquietação. Apesar de ficar profundamente comovida com elas, a minha contemplação não se interrompe. Nessa contemplação não sinto enlevos do coração, mas uma profunda paz e uma estranha tranquilidade. Embora o amor seja intenso, há um extraordinário equilíbrio. Nem a recepção da própria Eucaristia me emociona, mas me conduz a uma profunda união, na qual o meu amor, fundido com o amor de Deus, constitui [com Ele] um único.

Diário de Santa Faustina, 1334