+ Neste profundo recolhimento posso apreciar melhor o estado da minha alma. A minha alma é semelhante a uma água transparente na qual vejo tudo - tanto a minha miséria como a grandeza das graças de Deus, e nesse profundo conhecimento funda-se a profunda humildade do meu espírito. Exponho o meu coração à ação dessa graça, como um cristal ao raio de sol; que se reflita em meu coração a Vossa Imagem divina, na medida, em que ela possa ser impressa numa criatura, e Vós, que habitais na minha alma, fazei com que de refletir-se numa criatura; que através de mim se irradie a Vossa divindade.

Diário de Santa Faustina, 1336