Terceiro dia. Na meditação sobre a morte, preparei-me como se verdadeiramente fosse morrer. Fiz o exame de consciência e examinei minuciosamente todos os meus atos em face da morte e, mercê da graça, verifiquei que tudo tinha sobre si o selo do fim último, o que encheu o meu coração de uma grande gratidão a Deus. Decidi, para o futuro, servir com uma fidelidade ainda maior ao meu Deus. Uma só coisa [é necessária]: fazer morrer totalmente em si "o homem velho" e começar uma vida nova. De manhã preparei-me para a santa Comunhão, imaginei a morte real e rezei as orações pelos agonizantes, e depois rezei pela minha alma o De profundis e depois o meu corpo é depositado na sepultura e eu disse à minha alma: "Olha em que se transformou o teu corpo, um monte de lodo e uma multidão de vermes - eis a tua herança."

Diário de Santa Faustina, 1343