Durante a terceira provação, o Senhor deu-me a conhecer que eu devia oferecer-me a Ele, a fim de que pudesse fazer comigo o que Lhe aprouvesse. Devia sempre colocar-me na Sua presença como vítima de oblação. No começo, fiquei com medo, sentindo a minha miséria profunda, conhecendo bem a mim mesma. Respondi ao Senhor mais uma vez: - "Sou a miséria em pessoa, como posso servir como vítima?" - Hoje não compreendes isso. Amanhã te darei a conhecer isso durante a adoração. O meu coração e a minha alma tremiam. Essas palavras calaram profundamente na minha alma. A palavra de Deus é viva. Quando cheguei para adoração, senti na alma que tinha entrado no santuário do Deus Vivo, cuja majestade é grande e inconcebível. E o Senhor me deu a conhecer o que são até os espíritos mais puros diante Dele. Embora exteriormente nada visse, a presença de Deus me penetrava toda. Nesse momento, a minha mente foi estranhamente iluminada. Surgiu diante dos olhos da minha alma uma visão que era como a de Nosso Senhor no Jardim das Oliveiras. Primeiramente, os sofrimentos físicos e todas as circunstâncias que os agravavam; em seguida os sofrimentos espirituais em toda sua extensão e ainda aqueles dos quais ninguém saberá. Essa visão englobava tudo: julgamentos injustos, difamações. O que escrevo é um resumo, mas esse conhecimento era tão claro que, o que mais tarde passei em nada era diferente daquilo que experimentei nesse momento. O meu nome devia ser "vítima." Quando terminou a visão, um suor frio me cobria a testa.

Diário de Santa Faustina, 135