Jesus me deu a conhecer que, embora eu não concordasse com isso, poderia me salvar sem que diminuíssem as graças que me concedia, continuando até com a mesma íntima união comigo de tal forma que, mesmo sem a minha adesão a esse sacrifício, não diminuiria a generosidade de Deus. E o Senhor me deu a conhecer que todo o mistério dependia de mim, do meu voluntário consentimento no sacrifício na inteira consciência do meu espírito. Neste ato voluntário e consciente reside todo o poder e valor diante de Sua majestade inconcebível. Sentia que Deus estava aguardando a minha palavra, o meu consentimento. Então, o meu espírito mergulhou no Senhor e eu disse: "Fazei de mim o que Vos aprouver, submeto-me à Vossa vontade. A Vossa santa vontade de hoje em diante será o meu alimento. Serei fiel às Vossas exigências, com o auxílio da Vossa graça. Fazei de mim o que quiserdes. Suplico-Vos, Senhor, permanecei comigo em cada momento da minha vida" .

Diário de Santa Faustina, 136