Saio desse retiro inteiramente transformada pelo amor de Deus. A minha alma inicia séria e corajosamente uma nova vida, embora exteriormente essa vida não se modifique em nada e ninguém o perceba. O amor puro é o guia da minha vida, e exteriormente a misericórdia é o seu fruto. Sinto que estou toda impregnada de Deus e é com Ele que vou enfrentar a vida de todos os dias, monótona, difícil e laboriosa - confio que Aquele que sinto em meu coração transformará essa monotonia em minha santidade pessoal.

Diário de Santa Faustina, 1363