Em profundo recolhimento junto ao Vosso misericordioso Coração, a minha alma amadurecendo neste retiro. Nos raios puros do Vosso amor a minha alma perdeu a sua acidez e tornou-se um fruto doce e maduro. Agora posso ser inteiramente útil à Igreja pela minha santidade pessoal que pulsa de vida em toda a Igreja, visto que todos constituímos um só corpo em Jesus. Por isso, esforço-me para que o solo do meu coração produza bons frutos. E, embora o olhar humano talvez nunca os veja, virá o dia em que se manifestará e então com esse fruto se alimentará muitas almas.

Diário de Santa Faustina, 1364