Ó Amor eterno, que acendeis em mim uma nova vida, vida de amor e misericórdia, auxiliai-me com a Vossa graça, para que eu responda dignamente ao Vosso chamado, e para que se cumpra nas almas, através de mim, o que Vós mesmo quisestes. Meu Deus, vejo o brilho da aurora eterna. Toda a minha alma anseia por Vós, Senhor, nada mais me detém nem me prende à terra. Ajudai-me, Senhor, a suportar pacientemente o resto dos meus dias. O holocausto do meu amor arde, sem cessar, diante da majestade, mas tão silenciosamente que apenas o Vosso divino olhar o vê, e nenhum outro é capaz de percebê-lo.

Diário de Santa Faustina, 1365