Oitavo dia. Ó meu Senhor, refletindo sobre todos os benefícios junto ao Vosso Sacratíssimo Coração, senti a necessidade de uma especial gratidão por tantas graças e dons de Deus. Desejo mergulhar em ação de graças diante da majestade de Deus, por sete dias e sete noites, permanecer em oração de ação de graças. Embora exteriormente eu cumpra todas as minhas obrigações, o meu espírito estará continuamente diante do Senhor e todos os exercícios estarão impregnados do espírito de ação de graças. À tarde — ficarei meia hora de joelhos a sós com o Senhor, na minha própria cela. E à noite — quantas vezes me acordar, tantas vezes mergulharei em oração de ação de graças. Dessa maneira quero, ao menos em parte, recompensar a grandeza dos benefícios de Deus.

Diário de Santa Faustina, 1367