Com quanta alegria regressei ao convento! E, no dia seguinte, comecei essa grande ação de graças pelo ato da renovação dos votos. A minha alma mergulhou toda em Deus e de todo o meu ser saia uma só chama de gratidão e ação de graças para com Deus. As palavras eram poucas, porque os benefícios de Deus, como fogo ardente, consumiam a minha alma, e todos os sofrimentos e dissabores eram como que lenha lançada á fogueira, sem os quais o fogo se apagaria. Convoquei todo o céu e a terra a se unirem com a minha ação de graças.

Diário de Santa Faustina, 1369