Nesse momento - quando consenti nesse sacrifício de toda minha vontade e coração - a presença de Deus me transpassou de um lado a outro. A minha alma mergulhou em Deus e foi inundada de tanta felicidade de que nem em parte posso descrevê-la. Sentia que Sua majestade me envolvia. Uni-me com Deus de uma maneira estranha. Via o grande agrado que Deus tem por mim, e o meu espírito por sua vez mergulhou Nele. Consciente dessa união com Deus, sinto que sou amada de maneira especial e eu, da minha parte - amo com toda a força da minha alma. Ocorreu um grande segredo nessa adoração. Um segredo entre mim e o Senhor, e parece-me que ia morrer de amor só de ver o Seu olhar. Falava muito com o Senhor, mas sem palavras. E o Senhor disse-me: És a delícia do Meu Coração. De hoje em diante tudo o que fizeres mesmo mais insignificante será agradável aos Meus olhos. Nesse momento senti-me consagrada. O invólucro do corpo é o mesmo, mas a minha alma estava alterada, pois agora nela habitava Deus com toda a Sua predileção. E isto não é uma mera sensação, mas uma realidade consciente, que nada pode obscurecer. Um grande mistério realizou-se entre mim e Deus.

Diário de Santa Faustina, 137