30.10.1937. Hoje, durante as cerimônias religiosas, durante a santa Missa e no segundo dia de ação de graças vi Nosso Senhor em grande beleza e Ele me disse: <b>Minha filha, não te dispensei da ação.</b>
Respondi: "Senhor, meu braço é fraco para obras dessa envergadura."
<b>Sim, sei disso, mas unida com a Minha Mão direita realizarás tudo. No entanto, sê obediente, obedece aos confessores. Eu lhes darei luz pata saberem como devem conduzir-te.</b> "Senhor, eu já queria iniciar a obra em Vosso Nome, o padre S. ainda está adiando." Jesus respondeu-me: <b>Sei disso, e por isso faz o que está ao teu alcance, mas não podes esquivar-te.</b>

Diário de Santa Faustina, 1374