05.11.[37]. Hoje de manhã, vieram à portaria cinco desempregados que, por força, queriam passar pela portaria. Depois que a irmã N. ficou falando com eles um bom tempo, e não conseguindo mandá-los embora, veio à capela falar com a madre, e a madre mandou que eu fosse. Ainda me encontrava a uma boa distância da portaria, quando já ouvi suas insistentes batidas. Imediatamente envolveu-me a dúvida e o temor. Não sabia se devia abrir-lhes ou, como a irmã N., responder-lhes pela janelinha. Mas, de repente, ouvi, na alma, a voz: <b>Vai, abre o portão e fala com eles com a mesma doçura que falas Comigo.</b> Imediatamente abri o portão, aproximei-me do mais ameaçador e comecei a falar com ele com tanta doçura e calma que eles mesmos não sabiam como proceder e também começaram a conversar delicadamente e disseram: "Bem, é uma pena que o convento não tenha serviço para nós." - E afastaram-se tranquilamente. Senti claramente que Nosso Senhor, a quem [apenas] uma hora antes havia recebido na santa Comunhão, agiu por meu intermédio nos seus corações. - Oh, como é bom agir sob a inspiração de Deus!

Diário de Santa Faustina, 1377