Hoje senti-me pior e fui falar com a madre superiora, com a intenção de pedir autorização para ficar na cama. No entanto, antes de pedir autorização a madre superiora me disse: "Irmã, dê um jeito de cuidar sozinha da portaria, porque vou precisar na cozinha da sua ajudante, para [curtir] o repolho. Pois não há quem o faça." Respondi: "Esta bem" e sai do quarto. Quando vim à portaria senti me estranhamente forte, e fiquei o dia todo no meu trabalho e me senti bem. Sentia força da santa obediência.

Diário de Santa Faustina, 1378