19.11.[1937]. Hoje, após a Santa Comunhão, Jesus me disse quanto deseja vir ao coração dos homens, <b>- Desejo unir-Me com as almas humanas; a Minha delícia é unir-Me com elas. Fica sabendo, Minha filha, que quando venho pela santa Comunhão ao coração do homem, tenho as mãos cheias de toda espécie de graças e desejo entregá-las às almas, mas elas nem Me dão atenção; deixam-Me sozinho, e se ocupam com outras coisas. Oh! Quão triste fico por não reconhecerem o amor! Procedem Comigo como com alguma coisa morta.</b> - Respondi a Jesus: "Tesouro do meu coração, objeto único do meu amor e toda a delícia da minha alma, desejo adorar-Vos no meu coração, como sois adorado no Trono da Vossa glória eterna! O meu amor deseja recompensar-Vos ao menos, em parte, pela tibieza de um tão grande número de almas. Ó Jesus, eis o meu coração é para Vós uma morada, à qual nada tem acesso; Vós descansais nele, como num belo jardim. Ó meu Jesus, até logo, já tenho que ir trabalhar, mas provarei o meu amor para Convosco pelo sacrifício, nada deixarei passar nem permitirei que me escape alguma ocasião para isso.

Diário de Santa Faustina, 1385