Contudo, a alma fiel a Deus não é capaz de discernir por si só as suas inspirações; deve submetê-las ao controle de um sacerdote muito instruído e sábio, e é bom que delas desconfie enquanto não se certificar. Não confie nessas inspirações e em todas as mais altas graças, porque pode expor-se a grandes prejuízos. Embora a alma possa de imediato distinguir as inspirações falsas das inspirações de Deus, contudo deve tomar cuidado, porque há muitas coisas incertas. Deus gosta e se alegra quando a alma não crê Nele apenas por Ele mesmo; porque O ama, é prudente, questiona, e busca ajuda, ela mesma, a fim de verificar se é realmente Deus que esta agindo nela. E, tendo se convencido através de um sábio confessor, deve então ficar
em paz e entregar-se a Deus de acordo com a Sua orientação, isto é, de acordo com a orientação do confessor.

Diário de Santa Faustina, 139