Jesus, delícia da minha alma, Pão dos anjos,
todo o meu ser mergulha em Vós,
e vivo com a Vossa vida divina, como os eleitos no céu,
e a verdade dessa vida não cessará, ainda que eu descanse no túmulo.

Ó Jesus-Eucaristia, ó Deus imortal,
que permaneceis continuamente em meu coração.
Quando Vós estais comigo, a própria morte não pode me prejudicar.
O amor me diz que Vos verei ao fim da vida.

Impregnada de Vossa vida divina,
olho tranquila para o céu para mim aberto,
e a morte envergonhada se afastará de mãos vazias,
porque a Vossa vida divina em minha alma é contida.

E, ainda que pela Vossa santa vontade, ó Senhor,
a morte tenha que atingir meu corpo,
desejo que esse desenlace ocorra quanto antes,
porque através dele ingressarei na vida eterna.

Jesus-Eucaristia, vida de minha alma,
Vós me elevastes às esferas eternas,
pela Vossa Paixão e Agonia em terrível suplício.

Diário de Santa Faustina, 1393