Quando veio ter comigo a madre superiora, a atual madre geral Michaela, depois de uma breve conversa, disse-me que fosse ver o "Senhor da casa" e perguntasse se Ele me aceitaria. Compreendi logo que devia perguntar a Nosso Senhor. Fui à capela com grande alegria e perguntei a Jesus: "Senhor desta casa, Vós me aceitais? - Foi uma das Irmãs que me mandou perguntar assim." E logo ouvi uma voz que me dizia: Eu te aceito, tu estás no Meu Coração. Quando voltei da capela, a madre superiora logo me perguntou: "E então, o Senhor te aceitou?" - Respondi que sim. - "Se o Senhor te aceitou, eu também te aceitarei."

Diário de Santa Faustina, 14