Deus, em Seus insondáveis desígnios, frequentemente permite que justamente aqueles que empreenderam os maiores esforços em alguma obra, não gozem o fruto dessa obra aqui na terra. Deus reserva-lhes toda a felicidade para a eternidade. Mas, apesar de tudo, algumas vezes Deus lhes dá a conhecer quanto Lhe agradam os esforços deles. Esses momentos os fortalecem para novas lutas e provações. São essas almas que mais se assemelham ao Salvador, o qual, em Sua obra fundada aqui na terra, só sentiu amarguras.

Diário de Santa Faustina, 1402