Jesus oculto, em Vós está toda a minha força. Desde a minha mais tenra infância, Nosso Senhor atraiu-me a Si no Santíssimo Sacramento. Tinha sete anos, quando, uma vez, no ofício das vésperas, Nosso Senhor estava exposto no ostensório, e então, pela primeira vez, foi-me concedido o amor divino que encheu o meu pequeno coração. O Senhor concedeu-me a compreensão das coisas de Deus. Desde esse dia, até hoje, cresce o meu amor ao Deus oculto, até a intimidade mais estreita. Toda a força da minha alma provém do Santíssimo sacramento. Passo todos os momentos livres dialogando com Ele. Ele é meu Mestre.

Diário de Santa Faustina, 1404