30.11.[1937] Quando ia subindo a escada, à noite, de repente me envolveu um estranho desânimo para com tudo que é de Deus. Então, ouvi satanás, que me dizia: "Nem penses nessa obra. Deus não é assim misericordioso como Dele estás falando. Não rezes pelos pecadores, porque mesmo assim eles serão condenados e, por essa obra da misericórdia, tu mesma estás te expondo à condenação. Não fales nunca dessa misericórdia de Deus com o confessor, especialmente, não fales com o padre Sopoćko e com o frei Andrasz." - Aqui, a voz se transformou na figura do anjo da guarda. E repliquei: "Sei quem és - o pai da mentira." - Fiz o sinal da cruz, e esse anjo desapareceu com grande ruído e raiva.

Diário de Santa Faustina, 1405