Quando mergulhei em oração, fui transportada em espírito à capela e vi Jesus exposto no ostensório. No lugar do ostensório vi a face adorável do Senhor, que me disse: <b>O que tu estás vendo na realidade estas almas veem pela fé. Oh, como Me é agradável a grande fé delas. Repara que, embora na aparência não haja em Mim vestígio de vida, em realidade essa vida está em toda contida em cada Hóstia. No entanto, para Eu poder agir na alma, ela deve ter fé. Oh, como me é agradável a fé viva.</b>

Diário de Santa Faustina, 1420