+ Vigília de Natal. 1937. Após a santa Comunhão, a Mãe de Deus me fez conhecer a preocupação que tinha em Seu Coração, por causa do Filho de Deus. Mas essa preocupação estava impregnada de um tal perfume de abandono à vontade de Deus, que a chamo antes de delícia, não de preocupação. Compreendi como a minha alma deve aceitar toda a vontade de Deus. É uma pena que eu não saiba descrevê-lo como o conheci. O dia todo, a minha alma estava num recolhimento mais profundo, do qual nada a tirava, nem as obrigações, nem a convivência que tinha com as pessoas leigas.

Diário de Santa Faustina, 1437