Quando começamos a repartir o pão ázimo, reinou entre nós um amor sincero e recíproco. A madre superiora apresentou-me os votos com as seguintes palavras: "Irmã, as obras de Deus andam devagar, portanto, não tenha pressa." Foi com grande amor que, em geral, todas as irmãs sincera e cordialmente me desejaram aquilo que anseio acima de tudo. Sentia que todos esses votos vinham realmente do coração, com a exceção de uma das irmãs, que em seus votos, ocultava a malquerença, embora isso nem me doesse muito, porque eu tinha a alma repleta de Deus. Isso me fez conhecer por que Deus se comunica tão pouco a uma alma assim, e conheci que ela busca sempre a si mesma, até nas coisas santas. Oh, como é bom o Senhor por não permitir que eu erre, e sei que velará por mim até com ciúme, mas enquanto eu for pequenina, porque Ele - o grande Senhor - gosta de conviver com pessoas assim, e aos grandes conhece de longe e opõe-se a eles.

Diário de Santa Faustina, 1440