Nos maiores suplícios da alma sempre estou sozinha, mas não sozinha, porque estou Convosco, ó Jesus, mas aqui falo das pessoas humanas. Nenhuma criatura humana compreende o meu coração, mas agora já não me admiro disso, porque antigamente me causava surpresa o fato de as minhas intenções serem condenadas e mal compreendidas, mas agora absolutamente não me importo com isso. As pessoas não sabem perceber a alma, elas veem o corpo e julgam de acordo com o corpo, mas, assim como o céu está distante da terra, também distantes estão os pensamentos de Deus dos nossos pensamentos - eu mesma verifiquei que, com bastante frequência, ocorre que [...]

Diário de Santa Faustina, 1445