Saúdo-te Ano Novo, em que se completará a obra da minha perfeição. Já de antemão Vos agradeço, Senhor, por tudo que a Vossa bondade me enviar. Agradeço-Vos pelo cálice de sofrimento, do qual beberei todos os dias. Não atenueis o seu amargor, Senhor, mas fortalecei os meus lábios para que bebendo a amargura, saiba sorrir de amor para Convosco, meu Mestre .Agradeço-Vos por todos os consolos e graças, que não sou capaz de enumerar e que diariamente recaem sobre mim como o orvalho da manhã tão mansa e silenciosamente que nenhum olhar das criaturas curiosas é capaz de percebê-los. Deles sabemos apenas Vós e eu, ó Senhor. Por tudo isso, hoje Vos agradeço, porque talvez, no momento em que me apresentares o cálice, o meu coração não seja capaz de agradecer.

Diário de Santa Faustina, 1449