Oração. É pela oração que a alma se arma para toda a espécie de combate. Em qualquer estado em que se encontre, a alma deve rezar. Tem que rezar a alma pura e bela, porque de outra forma perderia a sua beleza; deve rezar a alma que buscando essa pureza, porque de outra forma não a atingiria; deve rezar a alma recém-convertida, por que de outra forma cairia novamente; deve rezar a alma pecadora, atolada em pecados, para que possa levantar-se. E não existe uma só alma que não tem a obrigação de rezar, porque toda a graça provém da oração.

Diário de Santa Faustina, 146