Hoje sinto-me muito melhor e alegrei-me porque poderia consagrar mais tempo à meditação durante a Hora Santa. Então ouvi uma voz: <b>Não terás saúde e não adies o sacramento da confissão, porque isso não Me agrada. Não te prestes às murmurações dos que te cercam.</b> Fiquei admirada com isso, pois hoje me sinto melhor, mas não refleti sobre isso. Quando a irmã apagou a luz, comecei a Hora Santa. Mas, logo em seguida, comecei a sentir uma dor no coração. Até às onze horas sofri em silêncio, porém depois me senti tão mal que acordei a irmã N., que compartilha o quarto comigo, e ela me deu as gotas, que me aliviaram um pouco, o suficiente para poder deitar-me. Eis que agora compreendo a admoestação do Senhor. Resolvi chamar no dia seguinte, qualquer sacerdote e desvendar-lhe os recônditos da minha alma. Mas isso não foi tudo, porque rezando pelos sacerdotes e oferecendo todos os sofrimentos, [fui atacada pelo demônio]. O espírito maligno não podia suportar isso.

Diário de Santa Faustina, 1464