Lembro-me que recebi a maior porção de luzes nas adorações, que fazia diariamente, durante meia hora, no tempo da quaresma, prostrada em cruz diante do Santíssimo Sacramento. Durante esse tempo, conheci melhor a mim mesma e a Deus. Apesar de ter tido muitas dificuldades para fazer essa oração, mesmo tendo autorização dos superiores. Saiba a alma que, para rezar e perseverar na oração, deve munir-se de paciência e vencer corajosamente as dificuldades exteriores e interiores. Dificuldades interiores: desânimo, aridez, torpor da alma, tentações; exteriores: respeito humano e observância das horas que são destinadas para a oração. Eu mesma passei por isso, se não fazia a oração no tempo a ela destinado, também não a fazia depois, porque as obrigações não me o permitiam; e se a fazia, era com grande dificuldade, porque o pensamento me fugia para os meus deveres. Tive uma outra dificuldade: quando a alma fazia bem a oração e saía dela com recolhimento interior e profundo, outros a perturbavam nesse recolhimento. E, por isso, deve ter paciência, para perseverar na oração. Acontecia-me muitas vezes que, quando a minha alma estava mergulhada mais profundamente em Deus, tirava maior fruto da oração e a presença de Deus acompanhava-me durante o dia, tinha maior concentração no trabalho e maior perfeição na minha tarefa. Acontecia que, justamente nessa ocasião, recebia mais advertências por não cuidar das minhas obrigações, por ser indiferente a tudo. Porque as almas menos recolhidas querem também que as outras sejam semelhantes a elas, pois constituem para elas uma contínua ocasião de remorso.

Diário de Santa Faustina, 147