Muitas vezes peço a Nosso Senhor que ilumine a minha mente pela fé. Expresso isso ao Senhor com estas palavras: "Jesus, dai-me inteligência, um grande intelecto, unicamente para Vos conhecer melhor, porque, quanto melhor Vos conhecer, tanto mais ardentemente Vos amarei. Ó Jesus, peço-Vos uma forte inteligência para que entenda as coisas divinas superiores. Ó Jesus, dai-me uma grande inteligência com o qual possa chegar a conhecer a Vossa Essência divina e a Vossa vida interior e Trinitária. Capacitai a minha mente por uma especial graça Vossa. Embora saiba que a capacidade da mente é transmitida pela graça que nos é dada pela Igreja, todavia existe um grande tesouro de graças, que Vós, Senhor, concedeis a pedido nosso, e se o meu pedido não Vos agrada, peço-Vos, não me deis a inclinação para uma tal oração."

Diário de Santa Faustina, 1474