Bondade Divina
Misericórdia de Deus oculto no Santíssimo Sacramento, voz do Senhor que, do trono da Misericórdia, nos fala: <b>Vinde a Mim todos.</b>

Diálogo de Deus misericordioso com a alma pecadora

Jesus: <b>Alma pecadora, não tenhas medo do teu Salvador. Eu, por primeiro, tomo a iniciativa de Me aproximar de ti, pois sei que por ti mesma não és capaz de elevar-te até Mim. Não fujas, filha, de teu Pai, dispõe-te a dialogar a sós com o teu Deus de misericórdia, que quer dizer-te palavras de perdão e cumular-te com Suas graças. Oh, como Me é cara a tua alma! Inscrevi o teu nome nas Minhas mãos; tu te gravaste como chaga profunda no Meu Coração.</b>

- Alma: "Senhor, ouço a Vossa voz que me conclama a voltar do mau caminho, mas não tenho coragem nem força."

- Jesus: <b>Eu sou a tua força, Eu te darei poder para a luta.</b>

- Alma: "Senhor, conheço a Vossa santidade e tenho medo de Vós."

- Jesus: <b>Por que tens medo do Deus de misericórdia? A Minha santidade não impede que Eu seja misericordioso para contigo. Vê, alma, para ti fundei o trono da misericórdia na terra, esse trono é o sacrário; dele desejo descer ao teu coração. Repara que não Me cerquei de séquito, nem de guardas. Tens acesso a Mim a todo momento, a qualquer hora do dia quero falar contigo e desejo conceder-te graças.</b>

- Alma: "Senhor, não sei se me perdoareis tão grande quantidade de pecados; a minha miséria enche-me de temor."

- Jesus: <b>A Minha misericórdia é maior que as tuas misérias e as do mundo inteiro. Quem pode medir a extensão da Minha bondade? Por ti desci do céu à terra, por ti permiti que Me pregassem na Cruz, por ti permiti que fosse aberto pela lança o Meu Sacratíssimo Coração e, assim, abri para ti uma fonte de misericórdia. Vem haurir graças dessa fonte com o vaso da confiança. Nunca rejeito um coração humilhado. A tua miséria ficou submersa no abismo da Minha misericórdia. Por que terias que travar Comigo</b> [uma disputa] <b>sobre a tua miséria? Dá-Me antes o prazer de Me entregares todas as tuas penúrias e toda a miséria, e Eu te cumularei com tesouros de graças.</b>

- Alma: "Vencestes, Senhor, com a Vossa bondade o meu coração de pedra. Eis que me aproximo do tribunal da Vossa misericórdia com confiança e humildade; absolvei-me Vós mesmo pelas mãos do Vosso representante. Ó Senhor, sinto como a graça e a paz desceram à minha pobre alma. Sinto que a Vossa misericórdia, Senhor, envolveu-me toda. Vós me perdoastes mais do que eu ousei esperar, ou fui capaz de supor. A Vossa bondade ultrapassou todos os meus anseios. E agora convido-Vos ao meu coração, cheia de gratidão por tantas graças. Andei por caminhos errados como o filho pródigo, e Vós não deixastes de ser Pai para mim. Multiplicai em mim a Vossa misericórdia, porque vedes como sou fraca."

- Jesus: <b>Filha, não fales mais da tua miséria, porque já não Me lembro dela. Ouve, Minha filha, o que desejo dizer-te. Reclina-te em Minhas Chagas e absorve da fonte da vida tudo o que teu coração possa desejar. Bebe abundantemente da fonte da vida e não desfalecerás no caminho. Olha para os esplendores da Minha misericórdia e não temas os inimigos da tua salvação. Glorifica a Minha misericórdia.</b>

Diário de Santa Faustina, 1485