+ Diálogo de Deus misericordioso com a alma sofredora

- Jesus: <b>Alma, vejo que estás sofrendo muito. Vejo que não tens força nem sequer para falar Comigo. Eis que Eu mesmo falarei contigo. Ainda que os teus sofrimentos sejam os maiores, não percas a tranquilidade de espírito nem te abandones ao desânimo. No entanto, diz para Mim, Minha filha, quem ousou ferir o teu coração? Conta-Me tudo, fala-Me de tudo, sê sincera no procedimento Comigo, desvenda-Me todas as feridas do teu coração. Eu as curarei, e o teu sofrimento se tornará fonte da tua santificação.</b>

- Alma: "Senhor, meus sofrimentos são tão grandes e tão numerosos e duram há tanto tempo que começo a desanimar."

- Jesus: <b>Minha filha, não podes desanimar. Sei que confias em Mim sem limites, sei que conheces a Minha bondade e a Minha misericórdia. Então, talvez possamos conversar detalhadamente sobre tudo o que aflige o teu coração.</b>

- Alma: "Tenho tantas coisas para Vos dizer que não sei do que falar primeiro, nem como expressar tudo isso."

- Jesus: <b>Fala Comigo com simplicidade, como entre amigos. Então, conta-Me, Minha filha, o que te detém no caminho da santidade?</b>

- Alma: "A falta de saúde me detém no caminho da santidade. Não posso cumprir as obrigações; sou a própria inutilidade. Não posso mortificar-me, jejuar rigorosamente, como faziam os santos. Ou, então, não acreditam que estou doente, e ao sofrimento físico ajunta-se o sofrimento moral, donde decorrem muitas humilhações. Estais vendo, Jesus? Como posso tornar-me santa?."

- Jesus: <b>Filha, é verdade, tudo isso é sofrimento, mas não existe outro caminho para o céu além do caminho da cruz. Eu mesmo passei primeiro por ele. Deves saber que é o caminho mais curto e o mais seguro.</b>

- Alma: "Senhor, um outro obstáculo que me opõe dificuldades no caminho da santidade é que Vos sou fiel; perseguem-me e por esse motivo causam-me muitos sofrimentos."

- Jesus: <b>Deves saber que é por não seres deste mundo que o mundo te odeia. Primeiro perseguiu a Mim. A perseguição é a prova de que estás seguindo fielmente os Meus passos.</b>

- Alma: "Senhor, o que me desanima é que nem as superioras, nem o confessor me entendem em meus sofrimentos interiores. As trevas escureceram a minha mente, e como devo seguir adiante? Tudo isso, de certa forma, me desanima e penso que as alturas da santidade não são para mim."

- Jesus: <b>Bem, Minha filha, desta vez Me disseste muita coisa. Sei que é um grande sofrimento ser incompreendida, e mais ainda por aqueles que amamos e com os quais devemos ser sinceros. Porém, seja-te suficiente que Eu te compreendo em todas as tuas penas e misérias. Regozijo-Me com a fé profunda que, apesar de tudo, tens em Meus representantes. Mas deves saber que os homens nunca serão capazes de compreender inteiramente a alma, porque isso está acima das suas possibilidades. Por isso, Eu mesmo fiquei na terra, para consolar teu coração aflito e fortalecer a tua alma, para que não desfaleças no caminho. Dizes que grandes trevas obscurecem a tua mente; então, por que não Me procuras nesses momentos? Eu sou a luz, e posso num momento derramar na tua alma tanta luz e compreensão da santidade que não poderias encontrar em livro algum. Nenhum confessor é capaz de assim instruir e iluminar a alma. Deves saber ainda que, por essas trevas das quais te queixas, Eu passei por primeiro por ti no Jardim das Oliveiras. A Minha Alma estava oprimida por uma tristeza mortal, e estou dando a ti uma parcela desses sofrimentos, pelo Meu amor especial para contigo e pelo elevado grau de santidade que te destino no céu. A alma sofredora é a que se encontra mais próxima do Meu Coração.</b>

- Alma: "Mas ainda uma coisa, Senhor: o que fazer se sou repelida e rejeitada pelas pessoas, especificamente por aquelas com quem tinha o direito de contar, e ainda nos momentos de maior necessidade?."

- Jesus: <b>Minha filha, faz o propósito de nunca te apoiares nas pessoas. Conseguirás muita coisa se te submeteres inteiramente à Minha vontade e disseres: "Faça-se em mim não como eu quero, mas segundo a Vossa vontade, ó Deus." Deves saber que essas palavras, pronunciadas da profundeza do coração, nesse mesmo instante elevam a alma ao auge da santidade. Por uma alma assim tenho predileção especial. Ela Me dá grande glória. Ela enche o céu com o perfume da sua virtude. Mas deves saber que a força que tens em ti para suportar os sofrimentos decorre da santa Comunhão frequente; portanto, vem com frequência a esta fonte da misericórdia e tira com o vaso da confiança tudo de que necessitares.</b>

- Alma: "Graças Vos sejam dadas, Senhor, por Vossa inconcebível bondade, por Vos terdes dignado ficar conosco neste exílio e habitar conosco como Deus de misericórdia, e por derramardes à nossa volta o brilho da Vossa compaixão e bondade. Foi à luz dos Vossos raios de misericórdia que compreendi quanto me amais."

Diário de Santa Faustina, 1487