Diálogo de Deus misericordioso com a alma que busca a perfeição

- Jesus: <b>Agradam-Me os teus esforços, alma que buscas a perfeição, mas por que te vejo com tanta frequência triste e oprimida? Diz para Mim, Minha filha, o que significa essa tristeza e qual é a sua causa?</b>

- Alma: "Senhor, a causa da minha tristeza é que, apesar dos meus sinceros propósitos, caio continuamente e sempre nos mesmos erros. De manhã faço o propósito, e à noite vejo quanto me afastei dele."

- Jesus: <b>Estás vendo, Minha filha, o que és por ti mesma, e que a causa das tuas quedas é o fato de contares demais contigo mesma e pouco te apoiares em Mim. Mas, que isso não te entristeça demasiadamente. Estás tratando com o Deus de Misericórdia; a tua miséria não a esgotará, pois não limitei o número dos Meus perdões.</b>

- Alma: "Sim, sei de tudo isso, mas investem contra mim grandes tentações e despertam em mim diversas dúvidas, e com isso tudo me irrito e desanimo."

- Jesus: <b>Minha filha, fica sabendo que os maiores obstáculos à santidade são o desânimo e a inquietação infundada. Eles te impedem de praticar a virtude. Todas as tentações juntas não deveriam, nem por um momento, perturbar a tua paz interior. A irritabilidade e o desânimo são frutos do teu amor-próprio. Não deves nunca desanimar-te, mas esforçar-te para que em lugar do amor-próprio possa reinar o Meu amor. Portanto, tem confiança, Minha filha; não deves desanimar. Vem buscar o Meu perdão, pois Eu estou sempre pronto a te perdoar. Quantas vezes Me pedires o perdão, tantas vezes glorificarás a Minha misericórdia.</b>

- Alma: "Eu conheço o que é mais perfeito e o que mais Vos agrada, mas encontro grandes obstáculos para pôr em prática o que conheço."

- Jesus: <b>Minha filha, a vida na terra é um combate, e um grande combate, pelo Meu Reino, mas não temas, porque não estás sozinha. Eu te fortaleço sempre, portanto apoia-te no Meu braço e luta, sem ter medo de nada. Toma o vaso da confiança e tira da fonte da vida não somente para ti, mas pensando também nas outras almas, especialmente naquelas que não confiam na Minha bondade.</b>

- Alma: "Senhor, sinto o meu coração encher-se do Vosso amor; sinto que os raios da Vossa misericórdia e do Vosso amor invadiram a minha alma. Eis que sigo, Senhor, o Vosso chamado; eis que parto para a conquista das almas. Amparada pela Vossa graça, estou pronta a Vos seguir não somente ao Tabor, mas também ao Calvário. Desejo conduzir as almas à fonte da Vossa misericórdia, a fim de que em todas elas se reflita o esplendor dos raios da Vossa misericórdia, a fim de que a casa de nosso Pai fique cheia. E, quando o inimigo começar a atirar os seus projéteis contra mim, então me protegerei atrás do escudo da Vossa misericórdia."

Diário de Santa Faustina, 1488