Quando o próprio Senhor quer estar junto da alma e conduzi-la, afastará tudo o que seja exterior. Quando adoeci e fui transferida para a enfermaria, tive muitos dissabores por esse motivo. Éramos duas doentes na enfermaria. A irma N. recebia visita de irmãs, a mim ninguém veio ver. É verdade que é uma só enfermaria, mas cada uma tem a sua cela. Eram longas as tardes de inverno; a irmã N. tinha luz, podia ouvir rádio, e eu nem podia preparar a minha meditação, por falta de luz. Quando assim se passaram quase duas semanas, uma tarde eu me queixava ao Senhor porque sofria muito e nem podia preparar a meditação, por não dispor de luz. O Senhor respondeu-me que viria todos os dias à tarde e me indicaria os pontos da meditação para o dia seguinte, que versavam sempre Sua dolorosa Paixão. Dizia-me: Reflete sobre o Meu padecimento diante de Pilatos., E assim sucessivamente, durante toda a semana, eu meditava sobre a Sua dolorosa Paixão. A partir daquele momento uma grande alegria invadiu a minha alma e já não desejava quaisquer visitas ou luz; Jesus me bastava para tudo. Aliás, o zelo das Superioras pelas doentes era grande e, no entanto, o Senhor fez com que eu me sentisse abandonada. Mas esse melhor Mestre para poder agir sozinho, afasta tudo que é criado. Algumas vezes eu sofria tantas perseguições e sofrimentos que a própria Madre M. disse que "no caminho, da irmã os sofrimentos parecem brotar da terra". Disse-me ainda: "Eu olho para a irmã como para uma crucificada; no entanto, reconheço nisso a mão de Jesus. A irmã seja fiel ao Senhor".

Diário de Santa Faustina, 149