Antes da santa Comunhão, Jesus me fez conhecer que decididamente não devo dar ouvidos à conversa de uma das irmãs, porque não Lhe agrada a sua astúcia e manha. - <b>Minha filha, não exponhas a essa pessoa nem os teus pontos de vista, nem a tua opinião.</b> Pedi perdão ao Senhor pelo que não Lhe agradava nessa alma e supliquei que me fortalecesse com a Sua graça no momento em que ela viesse novamente conversar comigo. Ela fez tantas perguntas sobre muitas coisas, às quais lhe respondi com todo o amor de irmã e, como prova de que lhe falava de coração, disse algumas coisas da minha experiência própria, mas essa alma tinha outras intenções e outras palavras em seus lábios...

Diário de Santa Faustina, 1492