17.01.1938. Hoje, desde manhã, a minha alma se encontra no calabouço. Não posso elevar-me até Jesus, sinto-me como que abandonada por Ele. Não me voltarei às criaturas em busca de luz, porque sei que se Jesus quiser manter-me nas trevas, elas não podem me iluminar. Submeto-me à Sua santa vontade e sofro; no entanto a luta se torna cada vez mais encarniçada. Durante o ofício de Vésperas, tentei unir-me na oração com as irmãs. Quando me transportei em pensamento à capela, o meu espírito mergulhou em trevas ainda maiores.

Diário de Santa Faustina, 1496