Apoderou-se de mim um desânimo por tudo. Então ouço a voz do demônio: "Olha como é contraditório tudo o que Jesus te dá: manda que fundes um convento, e te dá a doença; manda que te esforces para conseguir essa Festa da Misericórdia, e o mundo nem quer saber dessa Festa. Por que rezas por essa Festa? Essa Festa é tão inoportuna." - A minha alma mantinha- se calada e rezava por um ato de vontade, não travando diálogo com o espírito das trevas. No entanto tomou conta de mim uma tão estranha apatia pela vida que eu fazia grandes esforços de vontade para me conformar com a vida... E ouço novamente as palavras do tentador: 'Pede a morte para ti amanhã depois da santa Comunhão. Deus te atenderá, porque já tantas vezes te atendeu e deu-te o que Lhe pediste.' Mas eu calada, rezei com um ato de vontade, ou antes submetendo-me a Deus, pedindo-Lhe interiormente que não me abandonasse neste momento. Já eram onze horas da noite, todas as irmãs já dormiam nas celas, apenas a minha alma estava lutando, e com um grande esforço. O tentador continua a falar-me: "Por que te importas com as outras almas? Tu deverias rezar apenas por ti mesma. Os pecadores, eles se converterão sem as tuas preces. Estou vendo que estás sofrendo muito neste momento; por isso vou te dar um conselho do qual vai depender a tua felicidade: nunca fales da misericórdia de Deus e, especialmente, não encorajes os pecadores à confiança na misericórdia de Deus, porque eles merecem o justo castigo. Outra coisa muito importante é que não fales do que ocorre em tua alma aos confessores, especialmente a esse frade extraordinário e a esse padre de Wilno. Eu os conheço e sei quem são eles e, por isso, quero prevenir-te contra eles. Olha, para ser uma boa religiosa é suficiente viver como todas as outras. Por que te expões a tantas dificuldades?"

Diário de Santa Faustina, 1497