Guardando o silêncio por um decidido ato de vontade consegui perseverar em Deus, embora um gemido se levantasse do coração. Finalmente afastou-se o tentador e eu, cansada, adormeci imediatamente. De manhã, logo após receber a santa Comunhão, entrei na minha cela e, caindo de joelhos, renovei o ato de submissão em tudo à santíssima vontade de Deus. "Peço-Vos, Jesus, dai-me forças para a luta, faça-se comigo segundo a Vossa santíssima vontade. A minha alma ama a Vossa santíssima vontade."

Diário de Santa Faustina, 1498