No início da minha vida religiosa, logo depois do noviciado, comecei a exercitar-me especialmente na humildade, e portanto, não me eram suficientes apenas as humilhações que Deus me enviava, mas eu mesma as procurava. No excessivo zelo, às vezes, me apresentava às superioras de como era na realidade, e eu nem tinha idéia de tais misérias. Contudo, em breve, Jesus me fez conhecer que a humildade é apenas a verdade. A partir desse momento mudei o meu ponto de vista, seguindo fielmente a luz de Cristo. Conheci que, quando a alma está com Cristo, ele não permite que ela erre.

Diário de Santa Faustina, 1503