Acontece, muitas vezes, na doença aquilo que aconteceu com Jó no Antigo Testamento. Quando se anda e se trabalha, aí tudo é bom e bonito. Mas, quando Deus envia a doença, o número dos amigos começa a diminuir. Contudo, existem alguns. Eles se interessam pelo nosso sofrimento e assim por diante. Porém, se Deus envia uma doença mais longa, aos poucos, começam a nos abandonar também esses amigos fiéis. Visitam-nos com menos frequência, e suas visitas, muitas vezes, causam-nos ainda mais pesar. Em vez de nos consolarem, censuram-nos por algumas coisas, o que nos é ainda motivo de maior sofrimento. E é assim que a alma, como a de Jó, fica sozinha, embora felizmente não desolada, porque Jesus-Hóstia está com ela.
Quando experimentei os sofrimentos anteriormente mencionados e passei a noite toda em amargura, de manhã, quando o padre capelão me trouxe a santa Comunhão, tive que me dominar com um esforço de vontade para não gritar em voz alta: "Bem-vindo, meu verdadeiro e único Amigo." A santa Comunhão me dá forças para os sofrimentos e a luta.
Quero dizer mais uma coisa que experimentei. Quando Deus não dá nem a morte nem a saúde, e isso dura anos - os que nos cercam acostumam-se com isso e acham que nós não estamos doentes. Então tem início um contínuo martírio silencioso. Somente Deus sabe quantos sacrifícios essa alma oferece.

Diário de Santa Faustina, 1509