+ Em determinado momento, eu me encontrava com a irmã N. na cozinha e ela ficou um pouco zangada comigo e por penitência mandou que eu me sentasse em cima da mesa, enquanto que só ela trabalhava muito; limpava e lavava, e eu sentada na mesa. As irmãs que ali vinham ficavam estupefatas vendo-me assim e cada qual dizia o que queria. Uma, que eu era preguiçosa; outra - que era mesmo excêntrica. Eu era então postulante. Outras diziam: "Que freira será ela?" Contudo não podia descer, porque essa irmã me havia ordenado sob obediência que ficasse sentada até que ela me mandasse descer. Realmente, quantos atos de mortificação eu fiz nessa ocasião, só Deus o sabe. Pensava que ia morrer de vergonha. Às vezes, era o próprio Deus que permitia estas coisas para o meu aperfeiçoamento interior, mas o Senhor me recompensou com um grande consolo por esta humilhação. Durante a benção vi-O em grande beleza. Jesus olhou para mim com bondade e disse: Minha filha, não tenhas medo dos sofrimentos, Eu estou contigo.

Diário de Santa Faustina, 151