Quando, à noite, eu me sentia tão mal que não sabia como chegaria até a cela, encontrei-me com uma das irmãs assistentes, que estava dizendo a umas das irmãs diretoras para ir à portaria com um recado, Apenas me viu, disse-lhe: "A irmã não precisa ir; vai a irmã Faustina, porque esta chovendo muito." Respondi: "Tudo bem." Fui e cumpri o que me foi pedido, mas somente Deus sabe o que me custou. É um exemplo entre muitos. Parece às vezes que uma irmã do segundo coro é de pedra, mas também essa é criatura humana, tem coração e sentimentos...

Diário de Santa Faustina, 1510