+ Hoje, antes da santa Comunhão, o Senhor me disse: Minha filha, hoje fala abertamente com a superiora sobre a Minha misericórdia, porque de todas as superioras, é ela a que mais participou na divulgação da Minha misericórdia. E, realmente depois do meio dia veio a madre e conversamos sobre essa obra de Deus. A madre me disse que parece que esses santinhos não saíram muito bem e que {as pessoas} não estavam comprando muito. "Mas eu mesma disse-me peguei uma boa quantidade e os distribuo onde acho conveniente, e faço o que posso para que a obra da misericórdia se espalhe." Quando se afastou, o Senhor me fez conhecer como Lhe é agradável essa alma.

Diário de Santa Faustina, 1519