Amor eterno, chama pura, ardei sem cessar no meu coração e divinizai todo o meu ser de acordo com a Vossa eterna predileção, pela qual me chamastes à existência e convocastes à participação na Vossa felicidade eterna. Ó Senhor misericordioso, Vós me cumulastes com esses dons apenas por misericórdia. Vendo que tudo em mim foi-me dado gratuitamente, na mais profunda humildade bendigo a Vossa inconcebível bondade. Senhor, o espanto invade o meu coração por ver que Vós, Senhor absoluto, não tendes necessidade de ninguém e, no entanto, por amor puro Vos rebaixais deste modo até nós. Não posso deixar de me sentir maravilhada quando o Senhor entra em tão estreita intimidade com a Sua criatura; trata-se sempre de novo da Sua insondável bondade. Todas as vezes que começo esta meditação nunca a termino, porque o meu espírito mergulha Nele inteiramente. Que delícia amar com toda a força da alma e ser reciprocamente ainda mais amada, sentir tudo isso e vivê-lo com toda a consciência do próprio ser! - Não há palavras para expressá-lo.

Diário de Santa Faustina, 1523