Um dia, veio ter comigo uma certa Irmã, pedindo-me orações e dizendo que já não podia agüentar mais que continue assim. "A Irmã reze." - Respondi que iria rezar e comecei uma novena à Misericórdia de Deus. Conheci que Deus lhe daria essa graça, mas ela, quando alcançasse, novamente estaria insatisfeita. No entanto, continuei a rezar como me havia pedido. No dia seguinte voltou a mesma Irmã. Quando começou a conversar, foi novamente sobre o mesmo assunto; eu lhe disse: "A Irmã sabe que na oração não devemos forçar a Deus a nos dar o que nós queremos, mas antes submeter-nos à Sua santa vontade." No fim da novena, veio outra vez essa Irmã e disse-me: "Ah! Irmã, Nosso Senhor me deu essa graça, mas agora estou pensando diferente. Reze então para que de novo, as coisas possam ser de alguma outra forma." Respondi-lhe: "Sim, vou rezar para que se cumpra na Irmã a vontade de Deus, e não o que a Irmã a vontade de Deus, e não o que a Irmã quer..."

Diário de Santa Faustina, 1525