+ Uma certa irmã me persegue sem cessar, unicamente porque Deus convive tão estreitamente comigo; ela acha que tudo o que se passa em mim é apenas pretensão. Quando lhe parece que cometo alguma falha, ela diz: "Têm-se revelações e cometem-se erros assim." Comentou isso também com as outras irmãs, mas sempre num sentido negativo, espalhando a meu respeito a opinião de que era uma excêntrica. Um dia fez-me muita pena pensar que uma mera gota da mente humana se atrevesse a esquadrinhar assim os dons de Deus. Após a santa Comunhão, rezei para que Deus a iluminasse. No entanto, soube que, se essa alma não mudar a sua disposição interior, não atingirá a perfeição.

Diário de Santa Faustina, 1527