Desejo viver em espírito de fé. Aceito tudo que me suceder, porque sei que tudo isso me é oferecido pela amorosa vontade de Deus, que sinceramente deseja a minha felicidade. Portanto, aceitarei tudo o que Deus me enviar com submissão e gratidão, não dando ouvidos à voz da minha natureza, nem às sugestões do amor-próprio. Antes de iniciar uma ação mais importante, refletirei por um momento para ver que relação ela tem com a vida eterna, qual é a razão principal do seu empreendimento: se a glória de Deus, se algum bem para minha alma, ou o bem para outra alma. E, se o meu coração me disser - sim, então serei inflexível na execução dessa ação, não me importando com nenhum obstáculo, nem sacrifício. Não me deixarei afastar da decisão tomada; para mim, será suficiente saber que é agradável a Deus. E ao contrário, se verificar que determinadas ações não têm nada em comum com o que acima disse, procurarei elevá-las a uma esfera mais alta pela boa intenção. E, se verificar que alguma coisa decorre do amor-próprio - risco-a desde o início.

Diário de Santa Faustina, 1549