Nos casos de dúvida não agirei, mas procurarei cuidadosamente o esclarecimento junto dos sacerdotes, especialmente do meu diretor espiritual. Não me justificarei das acusações e observações que me forem feitas por qualquer pessoa, a não ser no caso de me perguntarem expressamente, para dar testemunho da verdade. Com grande paciência ouvirei as confidências dos outros. Acolherei seus sofrimentos, reconfortando-os espiritualmente, e mergulharei os meus próprios sofrimentos no compassivo Coração de Jesus. Nunca sairei das profundezas da Sua misericórdia, introduzindo nelas o mundo todo.

Diário de Santa Faustina, 1550