02.02.[38] Trevas da alma. Hoje é festa da Mãe de Deus, e na minha alma está escuro. O Senhor se escondeu, e eu estou sozinha, só eu. A minha mente está tão confusa que em minha volta só vejo fantasmas; nem um raio de luz alcança a alma. Não compreendo a mim mesma, nem àqueles que me falam. Abateram-se sobre mim terríveis tentações quanto à santa Fé. Ó meu Jesus, salvai-me. Nada mais consigo dizer. Não posso descrevê-las em detalhes, porque tenho medo de que alguém, lendo isso, possa escandalizar-se. Admirei-me que tormentos assim possam infestar a alma. Ó vendaval, o que estás fazendo com o barco do meu coração? Essa tempestade durou um dia inteiro e uma noite. 
Quando veio ver-me a madre superiora, perguntou: "A irmã não gostaria de aproveitar a ocasião de confessar-se? Porque o frei An.vai ouvir em confissão." - Respondi que não. Parecia-me que nem o frei me compreenderia, nem eu conseguiria confessar-me.
Passei a noite toda com Jesus em Getsêmani. Soltava-se, do meu peito, um contínuo gemido de dor. O estado natural do moribundo seria mais fácil, porque nele [a pessoa] agoniza e morre, e aqui se agoniza e não se pode morrer. Ó Jesus, eu nem pensei que pudesse existir essa espécie de sofrimento. - O nada, eis a realidade! Ó Jesus, salvai-me! Creio em Vós de todo o coração. Tantas vezes vi o esplendor da Vossa face, e agora - onde estais, Senhor?... Creio, creio e, mais uma vez, creio em Vós, Deus Uno e Trino - Pai, Filho e Espírito Santo, e em todas as verdades que a Vossa santa Igreja me apresenta para a fé... No entanto, a escuridão não cessa, e o meu espírito mergulha numa agonia ainda maior. E, nesse momento, envolveu-me um tormento tão terrível que agora me admiro de mim mesma não ter expirado - mas foi um momento breve.

Diário de Santa Faustina, 1558