Nesse momento, vi Jesus. Do Seu Coração saíam os mesmos dois raios e me envolveram por inteiro. Nesse mesmo momento, desapareceram os meus tormentos. - <b>Minha filha</b> - disse-me o Senhor - <b>deves saber que o que acabas de viver agora é o que és por ti mesma, e apenas pela Minha graça és participante da vida eterna e de todos os dons que te concedo generosamente.</b> E com essas palavras do Senhor tive um verdadeiro conhecimento de mim mesma. Jesus me dá uma lição de profunda humildade e, ao mesmo tempo, de uma total confiança Nele. O meu coração está reduzido a cinza e pó e, ainda que todos os homens me pisoteiem, eu consideraria isso como uma graça.
Sinto e estou tão profundamente convencida de que nada sou, de que as verdadeiras humilhações serão um alívio para mim.

Diário de Santa Faustina, 1559