<b>E agora te direi o que é mais importante para ti: sinceridade ilimitada diante do teu diretor espiritual. Se não aproveitares essa graça de acordo com as Minhas orientações, Eu o retirarei e, então, ficarás entregue a ti mesma, e voltarão todos os tormentos que conheces. Não Me agrada que não aproveites a ocasião, quando podes encontrar-te e conversar com ele. Deves saber que é grande graça Minha quando Eu dou à alma um diretor espiritual. Muitas almas Me pedem isso, mas não a todas concedo essa graça. Desde o momento em que o escolhi para teu diretor, Eu lhe concedi uma nova luz para o melhor conhecimento e compreensão da tua alma...</b>

Diário de Santa Faustina, 1561