Quando entrei por um momento na capela, o Senhor me disse: <b>Minha filha, ajuda-Me a salvar um pecador agonizante; reza por ele o Terço que te ensinei.</b> Quando comecei a recitar esse Terço, vi o agonizante em terríveis tormentos e lutas. Defendia-o o anjo da guarda, mas estava como que impotente diante da enormidade da miséria dessa alma. Toda uma multidão de demônios estava esperando por essa alma. No entanto, durante a recitação do Terço, vi Jesus da forma como está pintado na Imagem. Os raios que saíam do Coração de Jesus envolveram o enfermo, e as forças do mal fugiram em pânico. O enfermo exalou tranquilamente o último suspiro. Quando voltei a mim, compreendi como a recitação desse Terço é importante para os agonizantes: aplaca a ira de Deus.

Diário de Santa Faustina, 1565