Quando eu estava pedindo perdão a Nosso Senhor por um determinado ato meu, que em seguida se revelou imperfeito, Jesus tranquilizou-me com estas palavras: <b>Minha filha, Eu te recompenso pela pureza de intenção que tinhas no momento de agir. Alegrou-se o Meu Coração, porque no momento de agir tinhas em conta o Meu amor, isso de modo muito evidente. E ainda agora tens proveito disso, que é a humilhação. Sim, Minha filha, desejo que tenhas sempre uma tão grande pureza de intenção nos teus mínimos propósitos.</b>

Diário de Santa Faustina, 1566