+ Sede bendito, Amor eterno, meu doce Jesus, que Vos dignastes residir no meu coração. Saúdo-Vos, Divindade gloriosa, que por mim Vos dignastes humilhar-Vos e por amor a mim aniquilar-Vos até a exígua espécie do pão. Saúdo-Vos, Jesus, flor viçosa da humanidade; Vós sois o único para a minha alma. O Vosso amor é mais puro que o lírio, e a convivência Convosco me é mais agradável do que o perfume do jacinto. A Vossa amizade é mais suave e mais delicada que o perfume da rosa e, no entanto, mais forte que a morte. Ó Jesus, beleza inconcebível, Vós Vos entendeis melhor com as almas puras, porque apenas elas são capazes de heroísmo e sacrifício. Ó doce e róseo Sangue de Cristo, enobrecei o meu sangue e transformai-o em Vosso próprio Sangue; e que isso seja feito de acordo com a Vossa complacência.

Diário de Santa Faustina, 1575