+ Quando me encontrava em Kiekrz, para substituir, por pouco tempo, uma das irmãs, aconteceu-me que, um dia à tarde, fui andando pelo jardim e detive-me à beira do lago e, por um bom tempo, fiquei pensando sobre esse elemento da natureza. De repente, vi ao meu lado Jesus, que me disse benignamente: Tudo isto criei para ti, esposa Minha, e sabe que toda esta beleza nada é em comparação com o que preparei para ti na eternidade. A minha alma foi inundada de tamanho consolo, que fiquei aí até noite, parecendo-me que tinha sido só um breve momento. Eu tinha esse dia livre e destinado para o retiro de um dia; portanto, tinha toda liberdade para me entregar à oração. Oh, como Deus é infinitamente bom, persegue-nos com Sua bondade. Na maior parte das vezes, acontece que o Senhor me concede as maiores graças, quando eu nem espero.

Diário de Santa Faustina, 158