+ Uma das irmãs, a quem tinha sido confiado o serviço das doentes, era tão desleixada nas suas obrigações que realmente era preciso mortificar-se muito. Um dia resolvi falar sobre isso às superioras, mas ouvi uma voz na alma: <b>Suporta isso pacientemente, outra lhe dirá.</b> Contudo houve um mês inteiro de serviço assim. Quando eu já era capaz de descer um pouco ao refeitório e para o recreio, ouvi na alma estas palavras: <b>Agora, outras irmãs falarão do desleixo no serviço dessa religiosa, mas fica calada e não tomes a palavra nessa questão.</b> E, nesse momento, iniciou-se uma discussão bastante forte a respeito dessa irmã, mas ela nada conseguia encontrar em sua defesa, e todas as irmãs diziam em coro: “A irmã se corrija e sirva melhor às doentes”. Percebi que, algumas vezes, Nosso Senhor não deseja que sejamos nós a falar, por nossa própria iniciativa. Ele tem os Seus meios e sabe quando falar.

Diário de Santa Faustina, 1587