J.M.J.
Espera da alma pela vinda do Senhor
Não sei, Senhor, a hora em que vireis,
portanto velo sem cessar e fico atenta
como Vossa esposa eleita,
porque sei que gostais de vir sem ser notado,
mas o coração puro, de longe, Senhor, Vos perceberá.

Aguardo-Vos, Senhor, com quietude e silêncio,
com grande saudade em meu coração,
com sede indomável.
Sinto que meu amor para Convosco se transforma em fogo,
e como uma chama se elevará ao céu no final da vida,
e então serão satisfeitos todos os meus desejos.

Vinde logo - meu Senhor dulcíssimo,
e levai o meu coração sedento
lá, até Vós, a essas sublimes regiões celestes,
onde perdura a Vossa vida eterna!

Porque a vida na terra é contínua agonia,
porque o meu coração sente que para as alturas foi criado,
e não o atraem as planuras desta vida,
porque a minha pátria é o céu. Creio nisso firmemente.

Diário de Santa Faustina, 1589