Durante a Hora Santa, que procurei rezar, vi Jesus sofrendo. Ele me disse estas palavras: <b>Minha filha, não dês tanta atenção ao instrumento da graça, mas mais à própria graça que te concedo, porque o instrumento nem sempre te agrada, e aí também as graças falham. Quero prevenir-te quanto a isso e desejo que nunca dês atenção ao instrumento com que te envio a Minha graça. Que toda a atenção da tua alma se concentre no cuidado de responder o mais fielmente possível à Minha graça.</b>

Diário de Santa Faustina, 1599