Ó meu Jesus, como é bom estar na cruz, mas Convosco. Convosco, meu amor, a minha alma está continuamente pregada na cruz e sacia-se de amargura. O vinagre e o fel estão na minha boca, mas está bem, que seja assim, pois afinal o Vosso divino Coração durante toda a vida, bebeu amargura — e, pelo amor, recebestes apenas ingratidão. Tanto era o Vosso sofrimento que dos Vossos lábios saiu essa queixa dolorosa, que buscáveis quem Vos pudesse consolar, mas não o havíeis encontrado.

Diário de Santa Faustina, 1609