Ó Maria, Virgem Imaculada, cristal puro para o meu coração, tu és minha força, ó âncora firme, tu és o escudo e a proteção do coração fraco.
Ó Maria, Tu és pura e incomparável, Virgem e Mãe ao mesmo tempo, tu és bela como o sol, sem mancha alguma, nada pode se comparar com a imagem da Tua alma.
Tua beleza encantou o olhar do três vezes Santo, que desceu do Céu, abandonando o trona da sede eterna, e assumiu do teu coração, Corpo e o Sangue por nove meses ocultando-se no Coração da Virgem
Ó Mãe Virgem, ninguém compreenderá que o Deus incomensurável se torne homem, e apenas por Seu amor e Sua misericórdia insondável, por Ti, ó Mãe, nos foi dado viver com Ele pelos séculos.
Ó Maria, Mãe Virgem e Porta do Céu, por ti nos veio a salvação, e toda graça flui para nós por tuas mãos, e apenas a fiel imitação de ti me santificará.
Ó Maria, Virgem - lírio mais belo teu coração foi o primeiro sacrário de Jesus na Terra, e só porque a tua humildade foi a mais profunda, foste elevada acima dos coros dos anjos e dos santos,
Ó Maria, minha doce Mãe, entrego-Te minha alma, meu corpo e meu pobre coração, seja a guardiã da minha vida, especialmente na hora da morte, na última luta.

Diário de Santa Faustina, 161