† Quando o padre capelão me traz Nosso Senhor, há momentos em que a presença de Deus me envolve vivamente e o Senhor me faz conhecer a Sua santidade, e então vejo o mínimo pó da minha alma e desejaria purificar a minha alma antes de cada santa Comunhão. Perguntei sobre isso ao confessor — e ele respondeu que não há necessidade de me confessar antes de cada santa Comunhão. Essas insignificâncias apagam-se pela santa Comunhão, e seria uma tentação pensar em confessar-se no momento de receber a santa Comunhão. Não expliquei melhor o estado da minha alma, visto que não é o diretor, mas confessor, e esse conhecimento não me tira tempo, porque é mais rápido que o relâmpago, dando-me o conhecimento de mim mesma...

Diário de Santa Faustina, 1611