Quando o médico veio e eu não podia, como as outras irmãs, ir ter com ele na sala de visitas, pedi que viesse à minha cela, porque eu não podia descer, devido a um obstáculo. Um pouco depois, o médico veio à cela e, depois de me examinar, disse: “Transmitirei tudo à irmã enfermeira”. — Quando a irmã enfermeira veio, após a saída do médico, contei-lhe o motivo pelo qual não podia descer à sala de visitas. Ela, porém, demonstrou-me grande insatisfação. E quando lhe perguntei: “Irmã, o que foi que o médico disse dessas dores?” — respondeu-me que nada dissera, que isso não era nada. “Ele afirmou que são caprichos de doente” — e saiu. Então, eu disse a Deus: “Cristo, dai-me força e vigor para os sofrimentos, dai ao meu coração um amor puro para com essa irmã”. Depois, ela já não veio ver-me mais durante semana toda. Entretanto, esses sofrimentos se repetiram com grande violência e duravam quase a noite inteira. Parecia que já seria o fim.
As superioras decidiram consultar outro médico, e este constatou que o caso era grave, e me disse: “Já não é possível ficar novamente sã. Pode ainda haver cura até certo ponto, mas não se pode falar de um inteiro restabelecimento de saúde”. Receitou um remédio para essas dores e, depois que o tomei, não se repetiram ataques maiores. “Mas se a irmã vier aqui [no sanatório] — então trataremos de consertar essa saúde de alguma maneira, na medida em que ainda for possível”. Esse médico queria muito que eu fosse até lá para curar-me. Ó meu Jesus, como são estranhos os Vossos desígnios.

Diário de Santa Faustina, 1634