Primeira sexta-feira. Quando tomei nas minhas mãos o “Mensageiro do Coração divino” e li sobre a canonização de Santo André Bobola, imediatamente a minha alma foi envolvida por um grande desejo de que também entre nós houvesse uma santa, e comecei a chorar como uma criança por não termos uma santa, e disse ao Senhor: “Conheço a Vossa generosidade, mas parece serdes menos generoso para conosco” — e novamente comecei a chorar como uma criança. Mas Jesus disse-me: <b>Não chores, tu és essa santa.</b> Então a luz divina inundou a minha alma e me foi dado a conhecer quanto devia sofrer. Disse ao Senhor: “Como é que vai ser isso, pois me faláveis de uma outra congregação?”. O Senhor me respondeu: <b>Não compete a ti saber como sucederá isso, mas ser fiel à Minha graça e fazer sempre o que estiver ao teu alcance e o que te permitir a obediência...</b>

Diário de Santa Faustina, 1650