† Meu Jesus, Vós me bastais por tudo no mundo. Embora os sofrimentos sejam grandes, Vós me amparais. Embora os abandonos sejam terríveis, Vós os aliviais. Embora a fraqueza seja grande, Vós a transformais em força. Não sou capaz de descrever tudo o que sofro, e o que escrevi até agora é apenas uma gota. Há momentos de sofrimento sobre os quais realmente não sei escrever. Mas na minha vida há também os momentos nos quais os meus lábios se calam e não proferem sequer uma palavra em minha defesa, submetendo-me inteiramente à vontade de Deus; nesses momentos é o próprio Senhor quem me defende e intervém por mim, e são intervenções que podem ser vistas até exteriormente. No entanto, quando percebo essas Suas maiores intervenções, que se manifestam com castigos, então Lhe suplico ardentemente a misericórdia e o perdão. Mas nem sempre sou ouvida. O Senhor procede comigo de modo singular. Há momentos em que Ele mesmo permite terríveis sofrimentos e, por outro lado, há momentos em que não me permite sofrer e afasta tudo que possa entristecer a minha alma. Esses são os Seus caminhos, para nós insondáveis e incompreensíveis; a nós compete submeter-nos sempre à Sua santa vontade. Existem mistérios que a mente humana jamais aprofundará aqui na terra e que só a eternidade nos desvendará.

Diário de Santa Faustina, 1656