Passei o dia todo em ação de graças e a gratidão inundava a minha alma. Ó Deus, como sois bom, como é grande a Vossa misericórdia. Vós concedeis graças tão grandes — a mim que sou o mais miserável pó. Lançando-me aos Vossos pés com o rosto por terra, ó Senhor, reconheço em sinceridade de coração que por nada mereci nem mesmo a menor das Vossas graças e que, se Vós Vos comunicais a mim tão generosamente, é somente pela Vossa inconcebível bondade. Por isso, quanto maiores são as graças que o meu coração recebe — tanto mais profunda é a humildade em que me afundo. 

Diário de Santa Faustina, 1661