Hoje [novembro de 1932] vim a Varsóvia, para a terceira provação. Após cumprimentar afetuosamente as queridas madres entrei por um momento na pequena capela. De repente, a presença de Deus inundou a minha alma e ouvi estas palavras: Minha filha, desejo que o teu coração seja formado a exemplo do Meu Coração misericordioso. Deves ficar completamente impregnada pela Minha misericórdia.
A querida madre mestra logo me perguntou se eu já tinha feito retiro neste ano - Respondi que não. "Portanto, a irmã deve primeiro, pelo menos fazer um retiro de três dias".
Graças a Deus, em Walendów, estava sendo realizado um retiro de oito dias e, portanto, eu podia aproveitar. Surgiram, porém, dificuldades quanto à viagem para esse retiro. Uma certa pessoa opôs-se muito a isso, e já fora decidido que não iria. Após o almoço, entrei para uma adoração de cinco minutos. Então vi Nosso Senhor, que me disse: Minha filha, estou te preparando muitas graças, que alcancarás nesse retiro que vais começar amanhã - Eu respondi : "Mas Jesus, o retiro já começou e eu não devo ir". -E disse-me: Prepara-te para amanhã começar o retiro e a tua partida Eu resolverei com as Superioras. E, de repente, Jesus desapareceu. Comecei a pensar como seria isso. Contudo, imediatamente deixei de pensar como isso iria acontecer e dediquei esse momento para pedir luzes ao Espírito Santo, a fim de que me permitisse conhecer toda a minha miséria. E, em seguida, saí da capela para o meu trabalho. Logo depois, a madre geral mandou chamar-me e disse: "A irmã vai ainda hoje com a madre Valéria para Walendów, de modo que já amanhã possa começar o retiro. Por uma feliz coincidência está aqui a madre Valéria e então irão juntas." Menos de duas horas depois eu já estava em Walendów. Recolhi-me por um momento e reconheci que problemas deste gênero só Jesus consegue resolver.

Diário de Santa Faustina, 167