O Padre que pregava o retiro era da América. Veio à Polônia para um breve período e aproveitou aquela oportunidade para pregar o retiro para nós. Percebia-se nesse homem uma grande vida interior. A sua postura manifestava a grandeza do espírito, a mortificação e o recolhimento eram seus traços dominantes. Contudo, apesar das grandes virtudes que esse sacerdote possuía, eu sentia as maiores dificuldades em abrir-lhe a minha alma quanto àquelas graças - pois, quanto aos pecados sempre é mais fácil; com relação às graças, realmente tenho que fazer um grande esforço e, assim mesmo, acabo não dizendo tudo.

Diário de Santa Faustina, 172