Hoje começamos a terceira provação. Reunimo-nos as três com a madre Margarida, porque as outras irmãs tiveram a terceira provação na casa do noviciado. A madre Margarida começou com uma oração, e esclarecendo em que consiste a terceira provação, lembrou quão grande é a graça dos votos perpétuos. De repente, comecei a chorar alto; os olhos da minha alma viram imediatamente todas as graças divinas, reconhecendo-me tão miserável e ingrata diante de Deus. As irmãs começaram a censurar-me, "por que ela chora assim?"; no entanto, a madre mestra defendeu-me e disse que não se admirava.
Passada a hora, fui diante do Santíssimo Sacramento e como a mais miserável e desprezível nada, roguei-Lhe misericórdia, para que se dignasse curar e purificar a minha pobre alma. Então ouvi estas palavras: Minha filha, todas as tuas misérias foram consumidas no fogo do Meu amor, como uma palha lançada num enorme braseiro. E com esta humilhação estás atraindo sobre ti e sobre outras almas todo o mar da Minha misericórdia. E respondi: "Jesus formai o meu pobre coração de acordo com o Vosso divino agrado."

Diário de Santa Faustina, 178