Mas, depois de três semanas, percebi que aqui havia pouco tempo para a oração. E muitas outras coisas falavam à minha alma, incentivando-me a ingressar numa ordem mais rigorosa. Este pensamento fixou-se profundamente na minha alma, mas não havia nisso a vontade de Deus. No entanto, esse pensamento, ou seja essa tentação, tornava-se cada vez mais forte, de tal maneira que um dia decidi contar tudo à Madre Superiora e sair decididamente da Congregação. Mas Deus conduziu de tal modo as circunstâncias, que eu não conseguia falar com a Madre Superiora. Entrei na pequena capela antes de ir descansar e pedi a Jesus que me iluminasse sobre esse assunto, mas nada recebi na minha alma e apenas uma estranha inquietação, que eu não compreendia, tomava conta de mim. Mas, apesar de tudo, decidi que de manhã, logo após a missa, iria falar com a Madre Superiora e comunicar-lhe a decisão tomada.

Diário de Santa Faustina, 18