+ Durante o advento, despertou no meu coração uma grande saudade de Deus. O meu espírito ansiava por Deus com toda força do meu ser. Nesse tempo o Senhor concedeu-me muitas luzes, para conhecer os Seus atributos. O primeiro atributo que o Senhor me deu a conhecer é a Sua santidade. Essa santidade é tão elevada que tremem diante Dele todas as potestades e virtudes. Os espíritos puros cobrem o seu rosto e mergulham em incessante adoração, e têm apenas uma palavra para expressar a maior honra, isto é - "Santo ..." A santidade de Deus derrama-se sobre a Sua Igreja e sobre toda a alma que nela vive - embora nem sempre com a mesma intensidade. Existem almas inteiramente divinizadas, porém há outras que apenas vivem. O segundo atributo que o Senhor me deu a conhecer é a Sua justiça. E esta é tão imensa e penetrante que atinge o fundo do ser e tudo diante Dele é manifesto em toda a nudez da verdade, e nada Lhe pode resistir. O terceiro atributo é o amor e a misericórdia. E compreendi que o amor e a misericórdia é o maior atributo. É ele que une a criatura ao Criador. O mais imenso amor e o abismo da misericórdia na Encarnação do Verbo, na Sua Redenção; e foi aqui que conheci que este é o maior atributo em Deus.

Diário de Santa Faustina, 180