+ Hora Santa. Durante essa hora eu procurava meditar sobre a Paixão do Senhor. Contudo, a minha alma foi inundada de alegria e, de repente, vi o Menino Jesus. A Sua majestade impregnou-me de tal maneira que eu disse: "Jesus, Vós sois tão pequenino e, no entanto, reconheço em Vós meu Criador e Senhor". - E Jesus me respondeu: Sou e convivo contigo como criancinha, para te ensinar a humildade e a simplicidade. Eu oferecia todos os sofrimentos e dificuldades a Jesus, qual uma grinalda para o dia das nossas núpcias perpétuas. Nada me era difícil, quando me lembrava que era para meu Esposo, como prova do meu amor por Ele.

Diário de Santa Faustina, 184