Nos últimos dias do Carnaval, quando fazia a Hora Santa, vi Nosso Senhor no momento da flagelação. Oh, que suplício inconcebível! Como Jesus sofreu terrivelmente quando foi flagelado! Ó pobres pecadores, como será o vosso encontro no dia do Juízo com esse Jesus a quem agora assim tão cruelmente martirizais? O Seu Sangue corria pelo chão e, em alguns lugares, o corpo começou a desencarnar-se. E vi nas costas alguns dos Seus ossos despidos de carne... Jesus, silencioso gemia e suspirava.

Diário de Santa Faustina, 188