Uma certa pessoa como que assumiu a tarefa de me exercitar na virtude de todas as maneiras possíveis. Um dia, encontrou-me no corredor e começou a dizer que ela não tinha autoridade para me chamar a atenção, mas ordenou que eu permanecesse no corredor durante meia hora, diante da pequena capela, e aguardasse a madre superiora - e, quando viesse depois do recreio, me acusasse de uma série de coisas que ela própria enumerou. E, embora não tivesse no meu íntimo a mínima consciência de cada culpa, obedeci e esperei meia hora pela superiora. Cada uma das Irmãs que passava por mim olhava-me com um sorriso.
Quando me acusei à madre superiora, esta me enviou ao confessor. Quando fui me confessar, o sacerdote logo percebeu que se tratava de alguma coisa que não provinha da minha própria alma, e que eu não tinha a mínima idéia sobre essas coisas e admirou-se de que essa pessoa pudesse dispor-me a dar tais ordens.

Diário de Santa Faustina, 196