Ó meu Deus Quando olho para o futuro, o medo me inunda, Mas por que aprofundar-me no futuro? Para mim, é precioso apenas o momento presente, Pois o futuro, talvez não venha à minha alma
O tempo passado não está em meu poder! Algo mudar, consertar ou acrescentar Não o conseguiu nem o sábio, nem os profetas, Portanto, fique com Deus, o que o passado e si encerrou.
Ó momento presente, tu me pertences por inteiro, desejo te usar o quanto estiver ao meu alcance, e, embora seja fraca e pequena, Vós me dais a graça da Vossa onipotência.
Por isso, confiando em Vossa misericórdia Caminho pela vida como uma criança, E faço-Vos, diariamente, o sacrifício do meu coração Inflamado de amor pela Vossa maior glória.

Diário de Santa Faustina, 2