Pouco tempo depois disso, caí doente. A querida Madre Superiora enviou-me juntamente com duas outras Irmãs, a Skolimów, um pouco fora de Varsóvia, para passar as férias. Nesse tempo, perguntei a Nosso Senhor por quem mais deveria rezar. Jesus respondeu-me que, na noite seguinte, me daria a conhecer por quem deveria rezar. Vi o anjo da guarda que me mandou acompanhá-lo. Imediatamente encontrei-me num lugar enevoado, cheio de fogo, e, dentro deste, uma multidão de almas sofredoras. Essas almas rezavam com muito fervor, mas sem resultado para si mesmas. Apenas nós podemos ajudá-las. As chamas que as queimavam não me tocavam. O meu anjo da guarda não se afastava de mim nem por um momento. E perguntei a essas almas qual era o seu maior sofrimento. Responderam-me, unânimes, que o maior sofrimento delas era a saudade de Deus. Vi Nossa Senhora que visitava as almas no purgatório. As almas chamam a Maria "Estrela do Mar." Ela lhes trazia alívio. Queria conversar mais com elas, mais o meu anjo da guarda fez-me sinal para sair. Saímos pela porta dessa prisão de sofrimento. (Ouvi então uma voz interior) que me dizia: <b>A Minha misericórdia não deseja isto, mas a justiça o exige.</b> A partir desse momento, me encontro mais unida às almas sofredoras.

Diário de Santa Faustina, 20