Fim do postulado, [29.04.1926] - As Superioras enviaram-me à Cracóvia para o noviciado. Uma alegria inconcebível inundava a minha alma. Quando viemos ao noviciado, a irmã... estava morrendo. Poucos dias depois, a irmã... veio ter comigo, encarregando-me de falar com a madre mestra e de lhe dizer para pedir ao seu confessor, padre Respond, que celebrasse por ela uma santa Missa e rezasse três jaculatórias. No primeiro momento, eu disse-lhe que sim, mas no dia seguinte, achei melhor não ir falar com a Madre Mestra, pois não entendia bem se tratava de um sonho ou coisa real. E não fui. Na noite seguinte a mesma coisa aconteceu de maneira mais clara; não tinha mais nenhuma dúvida. Contudo, de manhã, decidi que não contaria isso à mestra. Contaria apenas quando a visse durante o dia. Logo encontrei-me com ela no corredor; ela me repreendeu por não ter ido falar com a mestra. Minha alma encheu-se de grande inquietação e, por isso, fui imediatamente falar com a madre mestra e contei-lhe tudo o que tinha acontecido. A madre respondeu que resolveria este assunto. Imediatamente a paz reinou em minha alma, e, no terceiro dia, aquela Irmã veio e disse-me: "Deus lhe pague."

Diário de Santa Faustina, 21