Novamente, trevas terríveis envolvem minha alma. Parece-me que estou sob a influência de ilusões. Quando me fui confessar, para obter luzes e paz, não as encontrei. O confessor deixou-me em dúvidas ainda maiores do que as que tinha antes. Disse-me: Não posso discernir o poder que está agindo sobre a Irmã - Talvez seja Deus, e pode ser o espírito do mal." Quando me afastei do confessionário, comecei a refletir sobre suas palavras. Quanto mais refletia, mais a minha alma mergulhava nas trevas. - "O que faço, Jesus?" Quando Jesus se aproximava de mim com bondade, ficava com medo. - Sois realmente Vós, Jesus?" Por um lado atrai-me o amor, por outro, o temor. Que grande tormento! Nem sou capaz de descrevê-lo.

Diário de Santa Faustina, 211