Quando me afastei do confessionário, os tormentos se apoderaram de mim com todas as forças. Ajoelhei-me diante do Santíssimo Sacramento e disse: "Jesus, ajudai-me, pois vedes como sou fraca". Então ouvi estas palavras: No retiro, antes do votos. Eu te darei ajuda. Animada com estas palavras, comecei a ir adiante, não pedindo o conselho de ninguém, mas sentia tanta desconfiança para comigo mesma que decidi
acabar, de uma vez por todas, com essas dúvidas. Por isso, aguardava ansiosamente esse retiro que devia preceder os votos perpétuos. Todavia, já antes disso, durante vários dias, pedia a Deus continuamente luzes para o sacerdote com quem devia me confessar, para que dissesse de uma vez decididamente sim ou não, e já penso comigo mesma: "Ficarei em paz, de uma vez por todas". Mas estava preocupada, pensando se alguém quereria ouvir todas essas coisas. Contudo, decidi não pensar mais sobre isso e confiar totalmente no Senhor.-Aos meus ouvidos soavam estas palavras: "no retiro"

Diário de Santa Faustina, 213