Sofrer sem se queixar, consolar os outros e esconder seus próprios sofrimentos no Sacratíssimo Coração de Jesus. Todos os momentos livres de obrigações passarei aos pés de Santíssimo Sacramento. Aos pés do Senhor buscarei luz, consolo e força. Incessantemente demonstrarei a Deus minha gratidão pela Sua grande misericórdia para comigo, nunca me esquecendo dos benefícios que Ele me concedeu, especialmente a graça da vocação. Esconder-me-ei entre as Irmãs como uma pequenina violeta entre os lírios. Quero florescer para o meu Criador e Senhor, esquecer-me de mim mesma, aniquilar-me totalmente em benefício das almas imortais - esta é a minha delícia.

Diário de Santa Faustina, 224