+ Alguns dos meus pensamentos. No que diz respeito a santa confissão, escolherei o que mais me humilha e o que mais me custa. Muitas vezes uma pequena coisa custa mais do que algo grande. Antes de cada confissão, me lembrarei da Paixão de Nosso Senhor e, com isso, despertarei o arrependimento do coração. Tanto quanto me for possível, com a graça de Deus, me exercitarei sempre na contrição perfeita. A esse arrependimento dedicarei um pouco mais de tempo. Antes de me aproximar do confessionário, entrarei primeiro no aberto e misericordiosíssimo Coração do Salvador. Quando me afastar do confessionário, despertarei na minha alma uma grande gratidão para com a Santíssima Trindade por esse maravilhoso e incompreensível milagre de misericórdia que se realiza na minha alma. E, quanto mais miserável me reconheço, sinto que tanto mais o oceano da misericórdia de Deus me envolve e me dá grande força e vigor.

Diário de Santa Faustina, 225