As regras em que falho com mais frequência são: algumas vezes interrompo o silêncio, desobediência ao toque da sineta, intrometo-me, às vezes, em assuntos dos outros — farei tudo para me corrigir. Importa evitar as irmãs que murmuram e, se não for possível evitar, ao menos calar-me diante delas, dando a entender quanto me entristece ouvir tais coisas. Não levar em consideração o respeito humano, mas escutar a própria consciência, que nos dá o testemunho; ter a Deus como testemunha de todas as ações. Proceder agora e resolver todos os assuntos como gostaria de proceder e resolvê-los na hora da morte. Referir a Deus todas as coisas.
Evitar permissões presumidas. Prestar contas às superioras das pequenas coisas, na medida do possível, detalhadamente; fidelidade nos exercícios; não pedir, por qualquer motivo, dispensa dos exercícios. Fora do recreio, guardar silêncio; evitar gracejos e palavras espirituosas, que fazem os outros rir e quebrar o silêncio. Dar grande importância às mínimas prescrições. Não me deixar envolver pelo turbilhão do trabalho; interrompê-lo por um momento, para olhar para o céu. Conversar pouco com as pessoas — mas muito com Deus. Evitar a familiaridade; não prestar muita atenção para quem é a meu favor, e quem é contra; não confidenciar minhas vivências; abster-me de falar em voz alta durante o trabalho. Nos sofrimentos, manter a calma e o equilíbrio; nos momentos difíceis, recorrer às Chagas de Jesus — e nelas buscar consolo, alívio, luz e força.

Diário de Santa Faustina, 226