+ Jesus oculto no Santíssimo Sacramento. Vedes que hoje estou saindo do noviciado, fazendo os votos perpétuos. Jesus, Vós conheceis a minha fraqueza e pequenez, portanto, a partir de hoje, quero entrar no noviciado dirigido por Vós.Continuo sendo noviça, mas noviça Vossa, Jesus, e sereis meu Mestre, até o último dia. Virei diariamente as aulas a Vossos pés. Não farei sozinha a mínima coisa, sem antes me aconselhar Convosco, como meu Mestre. Jesus, como estou feliz por Vós mesmo me terdes atraído e aceito no Vosso noviciado, isto é, no Sacrário. Fazendo os votos perpétuos, não sou uma religiosa perfeita - absolutamente, não. - Continuo a ser uma pequenina e frágil noviça de Jesus e buscarei a perfeição tal como nos primeiros dias do noviciado; esforçar-me-ei por manter aquela disposição de alma que tinha no primeiro dia em que se abriu para mim o portão do convento. Com a confiança e a simplicidade de uma criança entrego-me hoje a Vós, Senhor Jesus e meu Mestre. Deixo-Vos inteira liberdade na direção de minha alma. Guiai-me pelos caminhos que escolherdes, eu não vou querer entendê-los, eu Vos seguirei confiante. O Vosso Misericordioso Coração tudo pode! Pequena noviça de Jesus, Irmã Faustina.

Diário de Santa Faustina, 228