No começo do retiro, Jesus me disse: Neste retiro eu mesmo guiarei a tua alma; quero confirmar-te na paz e no amor. - Assim se passaram os primeiros dias. No quarto dia, começaram a atormentar-me dúvidas se por acaso não me encontrava numa falsa paz? - Então ouvi estas palavras: Minha filha imagina que és a soberana da terra inteira e tens o poder de dispor tudo de acordo com a tua vontade; tens toda a possibilidade de fazer o bem de acordo com a tua vontade; e então bate a tua porta uma criancinha, toda tremendo, com lágrimas nos olhos mas com muita confiança na tua bondade, e pede um pedaço de pão para não morrer de fome - como procederias com esta criança? Responde-Me, Minha filha. - E eu disse: "Jesus, eu lhe daria tudo que me pede e mil vezes mais". - E o Senhor me disse: Assim procedo em relação à tua alma. Neste retiro, não só concedendo paz, mas também uma tal disposição da alma que, mesmo que quisesses inquietar-te, não o conseguirias. O Meu amor tomou conta da tua alma e quero que te confirmes nele. Aproxima o teu ouvido junto do Meu Coração, esquece tudo a mais e medita sobre a Minha inconcebível misericórdia. O Meu amor te dará a força e a coragem que te são necessárias nessas questões.

Diário de Santa Faustina, 229