Oração durante a santa Missa, no dia dos votos perpétuos. Jesus, deposito hoje o meu coração na patena na qual está colocado o Vosso Coração, Jesus, — e ofereço-me hoje juntamente Convosco a Deus Pai, Vosso e meu, como sacrifício de amor e adoração. Pai de misericórdia, olhai para o sacrifício do meu coração, mas através da Chaga do Coração de Jesus. 1933. Quinto ano. 1º dia. União com Jesus no dia dos votos perpétuos. Ó Jesus, a partir de agora o Vosso Coração é propriedade minha e o meu coração é Vossa propriedade exclusiva. Só a invocação do Vosso Nome, Jesus, já é uma delícia para o meu coração. Realmente, não conseguiria viver um só momento sem Vós, ó Jesus! Hoje, a minha alma mergulhou em Vós como no meu único tesouro. O meu amor não conhece obstáculos em dar provas de amor ao seu Amado. Palavras de Nosso Senhor durante os votos perpétuos: Esposa Minha, os nossos corações estão unidos pelos séculos. Lembra-te a Quem fizestes os votos... nem tudo pode ser dito. Eis o meu pedido, quando me prostrei em cruz debaixo da mortalha: Pedi que Senhor me concedesse a graça de nunca O ofender, voluntária e conscientemente, nem com o mais leve pecado, nem mesmo com uma imperfeição. Jesus, eu confio em Vós! Jesus, amo-Vos de todo o meu coração. Nos momentos mais difíceis, Vós sois minha mãe.
Por amor a Vós, Jesus, estou morrendo hoje inteiramente para mim e começo a viver para a maior glória do Vosso santo Nome. + Amor. Por amor de Vós, ó Santíssima Trindade, ofereço-me como vítima de adoração, como holocausto da minha inteira imolação, e por esse meu aniquilamento de mim mesma, desejo a exaltação do Vosso Nome. Jogo-me como um pequeno botão de rosa aos Vossos pés, Senhor; que o perfume dessa flor seja notado somente por Vós.

Diário de Santa Faustina, 239