Um dia, logo depois de acordar, quando me coloquei na presença de Deus, o desespero começou a tomar conta de mim. Eram as mais profundas trevas da alma. Lutei como pude até o meio-dia.
À tarde, tomaram conta de mim temores verdadeiramente mortais, e as forças físicas começaram a abandonar-me. Depressa entrei na cela, pus-me de joelhos diante do crucifixo e comecei a pedir misericórdia. Contudo, Jesus não escutava as minhas súplicas. E, ao sentir que as forças me abandonavam por completo, deixei-me cair no chão. O desespero tomou conta de toda a minha alma. Estava sofrendo tormentos verdadeiramente infernais, que em nada se diferenciaram dos tormentos do inferno. Nesse estado, permaneci três quartos de hora. Queria ir falar com a mestra - não tinha forças. Desejava gritar - estava sem voz. Providencialmente, uma das irmãs entrou na cela. Quando me viu num estado estranho, logo avisou a mestra. A madre veio de imediato. Logo que entrou na cela pronunciou estas palavras: "Em nome da santa obediência, ordeno-lhe que se levante!" Imediatamente, uma força misteriosa levantou-me do chão e pus-me de pé ao lado da querida mestra. Numa conversa cordial explicava-me que se tratava de uma prova de Deus: "A irmã deve ter sempre grande confiança; Deus é sempre Pai mesmo na provação." Voltei aos meus afazeres como se tivesse saído do túmulo. Os sentidos impregnados daquilo que se havia passado na minha alma. Durante as devoções da tarde, a minha alma começou a agonizar numa escuridão terrível, sentia que estava sob o poder da justiça de Deus e era objeto da Sua cólera. Nesses momentos terríveis disse a Deus: - "Jesus, que Vós comparais no santo Evangelho à mãe mais carinhosa, confio nas Vossas palavras, porque Vós sois a Verdade e a vida. Jesus, eu confio em Vós contra toda a esperança, apesar de todos os sentimentos que tenho dentro de mim e que se opõem à esperança. Fazei de mim o que quiserdes, que não me afastarei de Vós, porque Vós sois a fonte da minha vida" .Como é terrível esse sofrimento da alma; poderá compreende-lo apenas aquele que viveu semelhantes momentos.

Diário de Santa Faustina, 24