Três pedidos no dia dos votos perpétuos. Jesus, sei que no dia de hoje nada me negareis.
Primeiro pedido: Jesus, meu Esposo amantíssimo, peço-vos o triunfo da Igreja, especialmente na Rússia e na Espanha; a benção para o Santo Padre Pio XI e todo o clero, a graça de conversão para os pecadores impenitentes. Jesus, peço-Vos uma benção particular e luz para os sacerdotes com os quais me confessarei durante a minha vida inteira.
Segundo pedido: A benção para a nossa congregação, um grande fervor na Congregação. Abençoai, Jesus, a madre geral e a madre mestra, todo o noviciado, todas as superioras, os meus caríssimos pais. Jesus, concedei a Vossa graça às nossas educandas, fortalecei-as tão poderosamente com Vossa graça que aquelas que saem das nossas casas já não Vos ofendam com nenhum pecado. Jesus, peço-Vos pela minha Pátria, defendei-a dos ataques dos inimigos. Terceiro Pedido: Jesus, peço-Vos pelas almas que mais necessitam de orações. Peço-Vos pelos agonizantes, que sejais misericordioso para com eles. Igualmente, peço-Vos, Jesus, que liberteis do purgatório todas as almas. Jesus recomendo-Vos pessoas em particular, meus confessores, pessoas recomendadas às minhas orações, certa pessoa...,frei Andrasz, padre Czaputa e aquele sacerdote que conheci em Wilno, que deve ser o meu confessor; uma determinada alma..., e um certo sacerdote, um certo religioso ao qual –como sabeis, Jesus, eu devo tanto, e todas as pessoas recomendadas às minhas orações. Jesus, Vós, neste dia, tudo podeis fazer por aqueles pelos quais Vos peço. Para mim mesma peço-Vos, Senhor: Transformai-me inteiramente em Vós, mantende-me continuamente no santo zelo pela Vossa glória, dai-me a graça e a força de espírito para cumprir em tudo a Vossa santa vontade. Agradeço-vos, meu Esposo muito amado, pela dignidade que me conferistes e, em especial, pelas insígnias reais que a partir de hoje me adornam, e que até os anjos não possuem, isto é: a cruz, a espada e a coroa de espinhos. Mas, meu Jesus, acima de tudo agradeço-Vos pelo Vosso Coração - Ele só me basta. Mãe de Deus, Maria Santíssima, minha Mãe, sois agora minha Mãe de uma forma especial, porque Vosso Filho amado é meu Esposo, e portanto somos ambos filhos Vossos. Em consideração ao Filho, tendes que me amar. Maria, minha Mãe caríssima, guiai minha vida interior para que ela seja agradável a Vosso Filho.
+ Deus Santo, todo-poderoso - neste momento de grande graça pela qual me unis a Vós pela eternidade, eu, pequeno nada, com a mais profunda gratidão lanço-me a Vossos pés, como uma pequenina e desconhecida flor cujo perfume de amor se eleva diariamente até ao Vosso trono. Nos momentos de luta e de sofrimentos, de trevas e tempestades, de saudade e tristeza, nos momentos de difíceis provações, nos momentos em que não for compreendida por alguma criatura, e até condenada e desprezada por todos, me lembrarei do dia dos votos perpétuos, deste dia de inconcebível graça de Deus. 01.05.1933

Diário de Santa Faustina, 240