Já começaram os dias cinzentos, cotidianos. Passaram os momentos solenes dos votos perpétuos, mas na alma permaneceu uma grande graça de Deus. Sinto que sou toda de Deus, sinto que sou toda de Deus, sinto que sou Sua filha - inteira propriedade de Deus. Sinto-o até de maneira física e sensível. Mantenho-me absolutamente tranquila a respeito de tudo, pois sei que a obrigação do Esposo é cuidar de mim. Esqueci inteiramente de mim mesma. A minha confiança no Seu Coração misericordioso não tem limites. Continuamente estou unida com Ele. Tenho a impressão que Jesus não pode ser feliz sem mim e eu sem Ele. Embora compreenda bem que, sendo Deus, Ele é feliz em Si mesmo e para a Sua felicidade não necessita absolutamente de qualquer criatura. Sua bondade obriga-O a dar-se à criatura - e isto com uma generosidade inconcebível.

Diário de Santa Faustina, 244