Depois dos votos perpétuos, fiquei em Cracóvia ainda durante todo o mês de maio, pois não foi ainda decidido se devia ir para Rabka e Wilno. Quando uma vez me perguntou a madre geral: "Por que a Irmã está aí tão sossegada e não parte para nenhum lugar". - Respondi: "Eu quero cumprir somente a vontade de Deus; tenho a certeza de que, para onde a madre me mandar, isso há de ser para mim a pura vontade de Deus, sem que eu me intrometa."
A madre geral respondeu-me a isso: "Muito bem". - No dia seguinte, ela me chamou e disse-me: "Já que a irmã desejava ter a pura vontade de Deus, então a irmã irá para Wilno". Agradeci e fiquei à espera do dia em que devia partir. Contudo, uma espécie de alegria e temor ao mesmo tempo transpassou a minha alma. Sentia que Deus me preparava ali grandes graças, mas também grandes sofrimentos. Todavia, fiquei em Cracóvia até o dia 27 de maio. Dado que não tinha nenhuma tarefa permanente, apenas ia ajudar na horta, e como por coincidência eu trabalhava sozinha, tive a possibilidade de fazer, durante esse mês inteiro, os exercícios espirituais à maneira dos Jesuítas. Embora participasse das recreações em comum, consegui fazer este retiro, recebendo muita luz divina.

Diário de Santa Faustina, 251