+ Passaram-se quatro dias depois dos votos perpétuos. Procurava rezar a Hora Santa. Era a primeira quinta-feira do mês. Logo que entrei na capela, fui toda envolvida pela presença de Deus. Sentia claramente que o Senhor estava ao meu lado. E, em seguida, vi o Senhor, todo coberto de chagas. O Senhor me disse: Olha a Quem desposaste. Compreendi o significado dessas palavras e respondi: "Jesus, amo-Vos mais vendo-Vos assim ferido e aniquilado, do que se Vos visse em majestade." - Jesus perguntou: "Por quê? - Respondi: "A grande majestade atemoriza-me a mim pequenina, o nada que eu sou, mas a Vossas Chagas atraem-me ao Vosso coração e falam-me do Vosso grande amor por mim." Após este diálogo, fez-se o silêncio. Eu fixava o meu olhar em Suas santas Chagas e sentia-me feliz, sofrendo com Ele. Eu propriamente não sofria, porque me sentia feliz conhecendo a profundidade do Seu
amor, e a hora passou para mim como se fosse um minuto.

Diário de Santa Faustina, 252