Dos momentos que eu vivi durante os votos perpétuos - não convém falar. Estou Nele e Ele em mim. No momento em que o bispo me colocava o anel, Deus penetrou todo o meu ser e, não sabendo expressá-lo, deixo esse momento no silêncio. A partir dos votos perpétuos a minha convivência com Deus tornou-se tão estreita, como nunca antes tinha sido. Sinto que amo a Deus, e sinto que Ele me ama. Uma vez que a minha alma experimentou o sabor de Deus, não saberia mais viver sem Ele. Para mim é mais agradável uma hora passada aos pés do altar, ainda que na maior aridez de espírito, do que cem anos de prazeres no mundo. Prefiro ser uma pobre coitada, sem valor, num convento, do que ser uma rainha no mundo.

Diário de Santa Faustina, 254