Amanhã devo partir para Vilna. Hoje, fui me confessar com Frei Andrasz, com esse sacerdote tão cheio do Espírito Divino e que me abriu as asas para que pudesse voar - às maiores alturas. Tranquilizou-me em tudo e mandou acreditar na providência de Deus. - “Confia e vá corajosamente.” Depois dessa confissão recebi uma extraordinária força divina. O frei insistiu que eu fosse fiel à graça de Deus e disse: "Se continuar a guardar essa simplicidade e obediência, nada de mal lhe acontecerá. Confie em Deus, estás no bom caminho e estás em boas mãos - nas mãos de Deus”.

Diário de Santa Faustina, 257