+ Á noite, demorei-me um pouco mais na capela. Conversei com o Senhor sobre uma determinada alma. Animada pela Sua bondade - eu disse: "Jesus, Vós me destes esse sacerdote que compreendia as minhas inspirações e agora estais tirando-o de mim, novamente. O que eu vou fazer lá nessa Wilno? Não conheço ninguém, até a fala daquela gente me é estranha. " E o Senhor me disse: Não tenhas medo, não te
deixarei sozinha. A minha alma mergulhou numa oração de ação de graças por tudo que o Senhor me concedeu por intermédio de rrei Andrasz. De repente, lembrei-me daquela visão em que tinha visto esse sacerdote entre o confessionário e o altar, confiando que algum dia o conheceria, e recordei-me vivamente das palavras que tinha ouvido: Ele te ajudará a cumprir a Minha vontade na Terra.

Diário de Santa Faustina, 258