Tinha permissão para visitar Czestochowa. Vi a Mãe de Deus pela primeira vez, quando de madrugada, pelas cinco horas, fui assistir a exposição da Imagem. Rezei sem cessar ate às onze horas e parecia-me que havia acabado de chegar. A madre superiora de lá mandou uma irmã me chamar para o café, ela se preocupava que eu me atrasasse para o trem.Muitas coisas me disse a Mãe de Deus.Confiei-lhe meus votos perpétuos.Sentia que sou sua filha e Ela, minha Mãe.Nada me recusou do que lhe pedi.

Diário de Santa Faustina, 260