+ Veio a semana da confissão e, para a minha alegria, vi aquele sacerdote que já conhecia antes de vir a Wilno. Conhecia-o da visão. Então, ouvi na alma estas palavras: Eis o meu servo fiel, ele te ajudará a cumprir a Minha vontade aqui na terra. No entanto, não me dei a conhecer logo a ele, como o Senhor desejava. E por algum tempo, lutei com a graça. Em cada confissão a graça de Deus penetrava-me de maneira estranha, todavia não desvendava minha alma diante dele e até pretendia
não me confessar com esse sacerdote. Depois dessa decisão, uma terrível ansiedade se apoderou de minha alma. Deus me censurava fortemente. Quando abri toda a minha alma a esse sacerdote, Jesus derramou na minha alma todo um mar de graças. Agora compreendo o que é a fidelidade a uma graça particular e como ela atrai toda uma série de outras.

Diário de Santa Faustina, 263