Em determinado momento, quando fiz uma novena ao Espírito Santo em intenção do confessor - o Senhor me respondeu: Permiti que o conhecesses antes que as Superioras te enviassem para cá; assim como procederes com o confessor, assim Eu procederei contigo. Se tu ocultares diante dele, embora seja com a menor graça Minha, também Eu me ocultarei diante de ti, e ficarás sozinha. Procedi de acordo com o desejo de Deus e uma profunda paz reinou na minha alma. Agora compreendo como Deus defende os confessores e como toma seu partido.

Diário de Santa Faustina, 269