Conselho do padre Dr. Sopoćko. "Sem humildade não podemos agradar a Deus. Exercite-se no terceiro grau da humildade, isto é, não só não tente se explicar e justificar, quando a acusarem de alguma coisa, como alegre-se com a humilhação. Se essas coisas que estás dizendo procedem verdadeiramente de Deus, prepare a tua alma para grandes sofrimentos. Terás que enfrentar a incompreensão, a perseguição - olharão para ti como para uma histérica, excêntrica, mas Deus não poupará a Sua graça. As verdadeiras obras divinas sempre encontram dificuldades e caracterizam-se pelo sofrimento. Se Deus quer alguma coisa, mais cedo ou mais tarde a realizará; tu, no entanto, arma-te de grande paciência".

Diário de Santa Faustina, 270