Aos pés do Senhor. Jesus oculto, Amor eterno, Vida nossa, Divina Loucura, porque esquecestes de Vós, e vedes apenas a nós. Antes de criardes o céu e a terra já nos carregastes no Vosso Coração. Ó Amor, ó profundeza da Vossa humilhação, ó mistério da felicidade — porque é que tão poucos Vos conhecem?! Por que não encontrais reciprocidade? Ó Amor Divino, por que ocultais a Vossa beleza? Ó Inconcebível e Infinito, quanto melhor Vos conheço — tanto menos Vos compreendo, mas porque não Vos posso compreender — mais compreendo a Vossa grandeza. Não tenho inveja do fervor dos serafins, porque tenho depositado no meu coração um dom maior. É certo que eles Vos contemplam em êxtase, mas o Vosso Sangue se une com o meu. O amor é o céu que nos foi dado já aqui na terra. Oh! por que Vos ocultais na fé? O amor rasga o véu. Não estais oculto aos olhos da minha alma, porque Vós mesmo me atraístes ao seio deste amor misterioso, para todo o sempre. Honra e glória Vos sejam dadas, Trindade indivisível — Deus único, por todos os séculos.

Diário de Santa Faustina, 278