1934. Em determinado momento, quando vim à cela e estava tão cansada 
que, primeiro, tive que descansar um momento antes de tirar a roupa, e, 
quando já estava despida, uma das irmãs pediu-me que lhe trouxesse água 
quente. Apesar do cansaço, vesti-me bem depressa e levei a água que ela 
desejava, embora da cozinha até a cela fosse um bom trecho, cheio de lama 
que me chegava até os tornozelos. Quando regressei à minha cela vi um 
cibório com o Santíssimo Sacramento e ouvi esta voz: Pega o cibório e leva-
O ao sacrário. A princípio hesitei, mas depois me aproximei e, quando 
toquei o cibório, ouvi estas palavras: Com o mesmo amor com que te 
aproximas de Mim, aproxima-te de cada uma das irmãs, e tudo o que lhe 
fizeres, fazes a Mim. Um momento depois vi que estava sozinha. 

Diário de Santa Faustina, 285
