+ Em determinado momento, quando era feita uma adoração pela nossa pátria, a dor apertou-me a alma e comecei a rezar da seguinte maneira: 'Jesus Misericordiosíssimo, peço-Vos pela intercessão dos Vossos santos, e especialmente pela intercessão de Vossa Mãe diletíssima, que Vos educou na infância, suplico-Vos, abençoai a minha pátria. “Jesus, não olheis para os nossos pecados, mas olhai para as lágrimas das criancinhas, para a fome e o frio que sofrem. Jesus, por esses inocentes, concedei-me a graça que Vos peço para a minha pátria.” Nesse momento vi Nosso Senhor, que tinha os olhos rasos de lágrimas, enquanto me dizia: Estás vendo, Minha filha, quanto pena sinto delas; sabe que elas sustentam o mundo.

Diário de Santa Faustina, 286