Meu Jesus, quando observo a vida das almas, percebo que muitas Vos servem com certa desconfiança. E, em certos momentos, especialmente quando há possibilidade de demonstrar amor a Deus, vejo que justamente então essas almas fogem do campo de batalha. E, em determinado momento, Jesus me disse: Será que também tu, Minha filhinha, queres proceder dessa maneira? — Respondi ao Senhor: “Oh, não, meu Jesus, não abandonarei o campo de batalha; ainda que o suor mortal me cubra a fronte, não deixarei cair a espada até descansar aos pés da Santíssima Trindade”. — Em tudo o que faço, não conto com minhas próprias forças, mas com a graça de Deus. Com a graça de Deus a alma pode sair vencedora das maiores dificuldades.

Diário de Santa Faustina, 287