+ Quando estava uma vez conversando longamente com Jesus a respeito das nossas educandas, animada pela Sua bondade, perguntei-Lhe se também entre as nossas educandas encontra almas que eram consolo para o Seu Coração. – E o Senhor me respondeu que sim – mas o amor delas é fraco, e por isso estou entregando-as ao teu especial cuidado. Reza por elas. Ó grande Deus, como admiro a Vossa bondade! Vós sois o Senhor das legiões celestes e, no entanto, Vos abaixais até a mais mísera criatura. Oh, como Vos desejo amar ardentemente com cada pulsar do meu coração. Não me é suficiente toda extensão da terra, o céu é pequeno demais, e os próprios espaços infinitos nada são; unicamente Vós me bastais – Deus eterno. Somente Vós podeis preencher as profundezas da minha alma.

Diário de Santa Faustina, 288