+ Em determinado momento o Senhor me disse: Procede como um mendigo, que, quando recebe uma esmola maior, não a recusa mais antes a agradece efusivamente; também tu, se te concedo graças maiores, não te escuses dizendo que és indigna delas. Eu sei disso; mas antes fica feliz e alegra-te e tira tantos tesouros do Meu Coração, quantos puderes carregar, porque então Me agradas mais. E digo-te ainda uma coisa, extrai essas graças não apenas para ti, mas também para o próximo, isto é, encoraja as almas com as quais convives à confiança da Minha infinita misericórdia. Oh, quanto amo as almas que têm plena confiança em Mim, tudo farei por elas.

Diário de Santa Faustina, 294