+ Ó Bem Supremo, quero amar-Vos como ninguém na terra Vos amou. 
Quero glorificar-Vos em cada momento da minha vida e identificar 
estreitamente a minha vontade com a Vossa santa vontade. Minha vida não 
é monótona e cinzenta, mas é variada, como um jardim de fragrantes flores 
e de tal modo, que nem sei que flor colher primeiro, se o lírio dos 
sofrimentos, se a rosa do amor ao próximo, ou a violeta da humildade. Não 
vou enumerar esses tesouros que tenho em abundância todos os dias. É uma 
grande coisa saber como aproveitar o momento presente. 

Diário de Santa Faustina, 296
