Em certo momento, estava refletindo sobre a Santíssima Trindade, sobre a Essência de Deus. Queria a todo custo aprofundar e conhecer quem é esse Deus... De súbito, o meu espírito foi arrebatado como que para que outro mundo. Vi uma claridade inacessível, e nela como que três fontes de luz, que não podia compreender. E dessa claridade saíam palavras como trovões que envolviam o Céu e a Terra. Não compreendendo nada daquilo, fiquei muito triste. Nesse momento, do mar de claridade inacessível saiu o nosso amado Salvador em beleza inconcebível, com Chagas brilhantes. E daquela claridade ouvia-se esta voz: <b>Como Deus é na Sua essência, ninguém compreenderá, nem a inteligência dos Anjos, nem a humana.</b> Jesus me disse: <b>Procura conhecer a Deus refletindo sobre Seus atributos.</b> Após um momento, Nosso Senhor fez o sinal da cruz com a mão e desapareceu.

Diário de Santa Faustina, 30