+ Pede ao Meu servo fiel que, nesse dia, fale ao mundo inteiro desta Minha 
grande misericórdia, que aquele que, nesse dia, se aproximar da Fonte da 
Vida, alcançará perdão total das culpas e penas. 

+ A humanidade não encontrará paz enquanto não se voltar, com confiança, 
para a Minha misericórdia. 

+ Oh, como Me fere a incredulidade da alma. Essa alma confessa que sou 
Santo e Justo e não crê que sou Misericórdia, não acredita na Minha 
bondade. Até os demônios respeitam a Minha justiça, mas não crêem na 
Minha bondade. Alegra-se o Meu Coração com esse título da Misericórdia. 

Diário de Santa Faustina, 300
