Um grande amor consegue transformar coisas pequenas em coisas grandes e 
só ele dá valor às nossas ações; quanto mais puro se tornar o nosso amor, 
tanto menos o fogo dos sofrimentos terá o que purificar em nós, e o 
sofrimento deixará de ser sofrimento para nós. — Tornar-se-á para nós um 
prazer. Pela graça de Deus agora recebi uma tal disposição de coração que 
nunca sou tão feliz como quando sofro por Jesus, a Quem amo com cada 
pulsar do coração. Um dia, ao passar por um grande sofrimento, deixei o 
meu trabalho e fui ter com Jesus, pedindo que me concedesse Sua força. 
Depois de uma breve oração, voltei ao trabalho cheia de entusiasmo e 
alegria. Então, disse-me uma das irmãs: "Decerto, a Irmã tem hoje muitos 
consolos, porque está tão radiante. Deus certamente não está dando a irmã 
nenhum sofrimento - mas apenas consolo.” Respondi: "A irmã está muito 
enganada, porque justamente quando sofro muito, também a minha alegria 
é maior, e quando sofro menos, também a minha alegria é menor.”
Mas essa alma deu-me a entender que não me compreendia nesse 
particular. Procurava explicar-lhe que, quando sofremos muito,temos uma 
grande oportunidade de demonstrar a Deus que O amamos, e quando 
sofremos pouco, então temos pouca possibilidade para demonstrar a Deus o 
nosso amor, e quando não sofremos nada - então o nosso amor não é 
grande nem puro.Com a graça de Deus,podemos chegar [ao ponto] de o 
nosso sofrimento transformar-se em deleite,porque o amor sabe fazer tais 
coisas nas almas puras. 

Diário de Santa Faustina, 303
