Pedi a Deus que me concedesse a graça de robustecer e fortalecer a 
minha natureza contra as influências que, muitas vezes, querem me 
desviar do espírito da regra e das pequenas normas — porque são como 
pequenas traças que querem destruir em nós a vida interior e com certeza 
a destruirão, se a alma estiver consciente dessas pequenas transgressões 
e, apesar disso, as desprezar como coisas pequenas. Eu não vejo nada de 
pequeno na vida religiosa e não importa se algumas vezes sou vítima de 
dissabores e insinuações maliciosas, contanto que o meu espírito esteja 
em harmonia com o espírito das regras, dos votos e das normas 
religiosas. Ó meu Jesus, delícia do meu coração, Vós conheceis os meus 
desejos. Gostaria de ocultar-me aos olhos dos homens de tal forma que, 
vivendo, fosse como se não vivesse. Quero ser pura como a flor do 
campo, quero que o meu amor esteja sempre voltado para Vós, como 
uma flor que sempre se vira para o sol.
Desejo que o perfume e o frescor da flor do meu coração se conservem 
sempre e exclusivamente para Vós. Quero viver sob o Vosso olhar divino, 
porque só Vós me bastais. Quando estou Convosco, ó Jesus, não tenho 
medo de coisa alguma, porque nada me pode prejudicar. 

Diário de Santa Faustina, 306
