Quando recebi permissão do meu confessor para fazer esse ato de 
oferecimento, entendi logo que esse ato foi agradável a Deus, porque logo 
comecei a sentir seus efeitos. Imediatamente a minha alma tornou-se 
como um rochedo: árida, cheia de tormentos e inquietações. Diversas 
blasfêmias e maldições se amontoaram nos meus ouvidos. A desconfiança 
e o desespero alojaram-se no meu coração. É esta a condição dos pobres, 
que assumi sobre mim. A princípio assustei-me muito com essas coisas 
horríveis, mas na primeira confissão fui tranqüilizada. 

Diário de Santa Faustina, 311
