+ Quando saí uma vez de casa para me confessar, encontrei o meu 
confessor celebrando a santa Missa. Um pouco depois, vi o Menino Jesus 
no altar, que carinhosamente e com alegria estendia as mãozinhas para 
ele. Mas o sacerdote logo pegou aquela linda Criança em suas mãos, 
partiu-a e a comeu viva. A princípio senti aversão por esse sacerdote, por 
ter feito isso a Jesus, mas logo fiquei esclarecida sobre o assunto e 
reconheci que esse sacerdote era muito agradável a Deus. 

Diário de Santa Faustina, 312
