+ Em determinado momento, quando fui à casa daquele pintor que está pintando a Imagem e vi que ela não era tão bela como é Jesus — fiquei muito triste com isso, mas escondi essa mágoa no fundo do meu coração. Quando saímos da casa do pintor, a madre superiora ficou na cidade para resolver diversos assuntos, e eu voltei para casa sozinha. Imediatamente me dirigi à capela e chorei muito. Disse ao Senhor: "Quem Vos pintará tão belo como sois?" — Então ouvi estas palavras: O valor da Imagem não está na beleza da tinta nem na habilidade do pintor, mas na Minha graça.

Diário de Santa Faustina, 313