Em determinado momento, veio visitar-me a Mãe de Deus. Estava triste, 
tinha os olhos voltados para baixo. Fez-me entender que tinha alguma 
coisa para me dizer, mas parecia que não queria falar disso. Quando o 
percebi, comecei a pedir à Mãe de Deus que me dissesse e que olhasse 
para mim. Então num instante, Maria voltou o olhou para mim com um 
sorriso meigo e disse: Terás alguns sofrimentos por motivo de uma 
doença e dos médicos; também sofrerás muito por causa da Imagem, 
mas de nada tenhas medo. No dia seguinte fiquei doente e sofri muito,
como me tinha dito a Mãe de Deus, mas a minha alma estava preparada 
para os sofrimentos. O sofrimento é o companheiro constante da minha 
vida. 

Diário de Santa Faustina, 316
