Às vezes, depois da santa Comunhão, sinto a presença de Deus de modo 
particular, sensível. Sinto que Deus está no meu coração. E o fato de O 
sentir na alma em nada me impede o cumprimento das minhas 
obrigações; mesmo quando estou resolvendo os assuntos mais 
importantes, que exigem atenção, não perco a presença de Deus na alma 
e estou intimamente unida com Ele. Com Ele vou ao trabalho, com Ele vou 
ao recreio, com Ele sofro, com Ele me alegro, vivo Nele e Ele em mim. 
Nunca estou sozinha porque Ele é meu companheiro constante; sou 
consciente da Sua presença em cada momento. A nossa familiaridade é 
estreita, pela união do sangue e da vida. 

Diário de Santa Faustina, 318
