09.08.1934. Adoração noturna nas quintas-feiras. Fiz a adoração das onze 
à meia-noite. Ofereci-a pela conversão dos pecadores endurecidos, 
especialmente por aqueles que perderam a esperança na misericórdia de 
Deus. Refletia quanto Deus sofreu e que grande amor nos demonstrou, e 
nós não cremos que Ele nos ame tanto. Ó Jesus, quem o compreenderá? 
Que grande dor para o nosso Salvador! E com que nos convencerá do Seu 
amor, se a própria morte não o conseguiu? Convoquei todo Céu para que 
juntamente comigo desagravasse o Senhor por essa ingratidão de 
algumas almas. 

Diário de Santa Faustina, 319
