Súbita fraqueza — sofrimento letal. Não era a morte, ou seja, a passagem 
para a vida verdadeira, mas como que um antessabor dos seus 
sofrimentos. É terrível a morte, embora nos dê a vida eterna. De repente, 
senti-me mal: com dificuldade em respirar, minha vista escureceu e 
experimentei o torpor nos membros — é terrível essa sufocação. Um 
momento dessa sufocação é sobremaneira longo... Também apoderou-se 
de mim um estranho temor, apesar da confiança. Desejava receber os 
últimos Santos Sacramentos, mas, embora quisesse me confessar, era-me 
extremamente difícil. A gente não sabe o que diz, começa uma coisa, 
antes de terminar outra. — Oh, que Deus livre toda alma do adiamento da 
confissão para a última hora. Conheci a grande força que desce das 
palavras do sacerdote sobre a alma do doente. Quando perguntei ao 
diretor espiritual se estava pronta para me apresentar diante de Deus e se 
podia ficar tranquila, recebi a resposta:
“Podes ficar inteiramente tranquila, não somente agora, mas depois de 
cada confissão semanal”. — Grande é a graça de Deus que acompanha 
essas palavras do sacerdote. A alma sente força e coragem para a luta. 

Diário de Santa Faustina, 321
