Depois de receber os últimos Santos Sacramentos, fiquei completamente boa. Fiquei sozinha; isso durou uma meia hora, e novamente repetiu-se o ataque, mas já não tão forte, mercê dos cuidados médicos. Eu unia os meus sofrimentos com os sofrimentos de Jesus e os oferecia por mim e pela conversão das almas que não confiam na bondade de Deus. De repente, a minha cela encheu-se de vultos negros, cheios de raiva e ódio contra mim. Um deles disse: "Maldita és tu e Aquele que está em ti, porque já estás começando a nos atormentar mesmo no inferno!" - Pronunciei as palavras: "E o Verbo se fez carne e habitou entre nós" - e, imediatamente, essas figuras desapareceram fazendo um grande zumbido.

Diário de Santa Faustina, 323