No dia seguinte, sentia-me muito enfraquecida, mas já não tinha nenhum sofrimento. Depois da santa Comunhão, vi Nosso Senhor como O tinha visto numa das adorações. O olhar do Senhor atravessou-me a alma; o menor pozinho não Lhe passou despercebido. Eu disse a Jesus: "Jesus, eu pensei que me levaríeis". — E Jesus me respondeu: Ainda não se cumpriu inteiramente em ti a Minha vontade, ainda ficarás na terra, mas não por muito tempo. Agrada-Me muito a tua confiança, mas quero que o amor seja mais ardente. O amor puro dá força à alma no momento da agonia. Quando Eu agonizava na cruz, não pensava em Mim mesmo, mas nos pobres pecadores, e rezava ao Pai por eles. Quero que também os teus últimos momentos sejam inteiramente semelhantes aos Meus na cruz. Um só é o preço pelo qual se resgatam as almas — e é o sofrimento unido ao Meu sofrimento na cruz. Só o amor puro compreende essas palavras, o amor carnal nunca as compreenderá.

Diário de Santa Faustina, 324