Ano de 1934. No dia da Assunção de Nossa Senhora não estive na santa Missa; a médica não o permitiu - apenas rezei fervorosamente na cela. Em seguida, vi a Mãe de Deus em beleza indizível - e Ela me disse: Minha filha, exijo de ti oração, oração e mais uma vez oração pelo mundo e especialmente pela tua pátria. Por nove dias, recebe a Comunhão reparadora, une-te estreitamente ao Sacrifício da santa Missa. Durante esses nove dias te apresentarás diante de Deus como vítima de oblação, e sempre, em todo lugar e tempo - de dia ou de noite, toda a vez que te acordares, reza em espírito. Em espírito, sempre se pode perseverar na oração.

Diário de Santa Faustina, 325