Uma vez o confessor me pediu para que eu rezasse em sua intenção — 
comecei uma novena à Mãe de Deus. Essa novena consistia em rezar 
nove vezes a Salve Rainha. No final da novena, vi a Mãe Santíssima com o 
Menino Jesus nos braços, e vi também o meu confessor, que estava 
ajoelhado a seus pés e conversava com Ela. Não compreendi o que ele 
dizia à Mãe Santíssima, pois eu estava ocupada em conversar com o 
Menino Jesus, que desceu dos braços Dela e aproximou-se de mim. Não 
me cansava de admirar a Sua beleza. Ouvi depois algumas palavras que a 
Mãe Santíssima lhe dizia, mas não ouvi tudo, e são as seguintes: Não sou 
apenas a Rainha do céu, mas também a Mãe de Misericórdia e tua Mãe. E, 
nesse momento, estendeu a mão direita, na qual segurava o manto, e 
cobriu com ele o sacerdote. Nesse momento, a visão desapareceu. 

Diário de Santa Faustina, 330
