Oh, que grande graça é ter um guia da alma. Progride-se mais depressa na virtude, conhece-se mais claramente a vontade de Deus, cumpre-se mais fielmente a vontade de Deus, anda-se por um caminho certo e seguro. O guia sabe contornar os rochedos contra os quais poderia quebrar-se. Deus deu-me essa graça bastante tarde, mas alegro-me muito com ela, vendo como Deus se conforma com os desejos do guia espiritual. Cito um fato entre os milhares que me acontecem. Como de costume, à noite, eu estava pedindo a Nosso Senhor para me fornecer os assuntos para a meditação de amanhã. Recebi a resposta: Medita sobre o profeta Jonas e sobre sua missão. Agradeci ao Senhor, mas na minha alma comecei a refletir: que meditação diferente das outras. Todavia, com toda a força da alma procurava refletir e encontrei a mim mesma nesse profeta, no sentido de que também eu muitas vezes me escuso diante de Deus, pensando que uma outra pessoa cumpriria melhor a Sua santa vontade, e não compreendo que Deus pode tudo, e que tanto melhor aparecerá o Seu poder, quanto mais imperfeito é o instrumento. Deus esclareceu-me isso. A tarde era a confissão da comunidade. Quando apresentei ao diretor da minha alma o medo que me envolve em virtude dessa missão, para a qual Deus está me utilizando como um instrumento incompetente, respondeu-me o diretor espiritual que, queiramos ou não, somos obrigados a cumprir a vontade de Deus, e deu-me o exemplo do Profeta Jonas. Terminada a confissão, fiquei pensando de onde o confessor sabia que Deus me havia mandado meditar sobre Jonas, pois não lhe falei disso. Então ouvi estas palavras: O sacerdote, quando Me substitui, não é ele que age, mas Eu através dele, e os seus desejos são Meus desejos. Vejo como Jesus defende seus representantes. Ele mesmo se faz presente nas ações deles.

Diário de Santa Faustina, 331