Vejo como [o Senhor] está atendendo aos desejos do confessor, dado que 
agora não se apresenta diante de mim como um Mestre, na plenitude das 
forças e da sua maturidade humana, mas como uma criancinha. É o Deus 
transcendente a todo entendimento, que desce a mim como uma 
criancinha. Contudo o olhar da minha alma não se detém nessa aparência. 
— Embora assumais a forma de uma criancinha, eu vejo em Vós o Senhor 
dos senhores, imortal e ilimitado, a quem glorificam dia e noite os 
espíritos puros, por quem ardem os corações dos serafins com o fogo do 
mais puro amor. Ó Cristo, ó Jesus, desejo superá-los no amor para 
Convosco. Peço-Vos desculpas, espíritos puros, pela ousadia de me 
comparar a vós. Eu sou o abismo da miséria, o precipício do nada, mas 
Vós, ó Deus, que sois o abismo inconcebível da misericórdia, absorvei-me 
como o calor do sol absorve uma gota de orvalho.
O Vosso olhar amoroso preenche todo o abismo. Sinto-me imensamente 
feliz por esta imensa grandeza de Deus — e só entrevê-la me basta para 
ser feliz por toda a eternidade. 

Diário de Santa Faustina, 334
