Quando falei dessas várias coisas ao confessor, respondeu-me que isso podia provir realmente de Deus, mas podia ser também uma ilusão. E, como era continuamente transferida, não tinha um confessor permanente; além disso, sentia grande dificuldade para contar tais coisas. Rezava fervorosamente para que Deus me desse esta grande graça - isto é, um diretor espiritual. Mas alcancei essa graça só depois dos votos perpétuos, quando cheguei a Wilno. É o Pe. Sopocko. Concedeu-me Deus conhecê-lo primeiro interiormente, antes de eu chegar a Wilno.

Diário de Santa Faustina, 34