11.05.1934. Certo dia, pela manhã, quando abria o portão para deixar entrar o nosso pessoal, que distribuem o pão, entrei por um momento na capela para fazer uma visita de um minuto a Jesus e renovar as intenções do dia. "Ó Jesus, eis que hoje ofereço todos os sofrimentos, mortificações, orações na intenção do Santo Padre, para que aprove a Festa da Misericórdia. Mas, Jesus, tenho mais uma palavra para Vos dizer: Estou muito admirada por andardes falar dessa Festa da Misericórdia, visto que uma festa assim - dizem-me - já existe. Então, por que tenho que falar disso?". E Jesus me respondeu: Quem dos homens sabe dela? - Ninguém. E até aqueles que devem divulgar e ensinar os homens sobre a misericórdia, eles mesmos, muitas vezes, não o sabem. Por isso desejo que esta Imagem seja solenemente abençoada no segundo domingo da Páscoa e que receba veneração pública, para que toda alma possa saber disso. Faz uma novena na intenção do Santo Padre, a qual deve consistir em 33 atos , isto é, na repetição de tantas vezes da oração a misericórdia que te ensinei.

Diário de Santa Faustina, 341