Jesus, agradeço-Vos pelas pequenas cruzinhas diárias, pelas 
contrariedades nos meus planos, pelas dificuldades na vida em comum, 
pela má interpretação das minhas intenções, pela humilhação que sofro 
dos outros, pelo procedimento rude comigo, pelos julgamentos injustos, 
pela saúde fraca e pelo esgotamento físico, pela abnegação da vontade 
própria, pelo aniquilamento do próprio eu, pela incompreensão em tudo, 
pelo transtorno de todos os meus planos. Agradeço-Vos, Jesus, pelos 
sofrimentos interiores, pela aridez do espírito, pelos temores, medos e 
incertezas, pelas trevas e pela espessa obscuridade interior, pelas 
tentações e diversas provações, pelos tormentos que são difíceis de 
exprimir e, especialmente, por aqueles em que ninguém nos 
compreenderá, pela hora da morte, pela dificuldade da luta nela, por toda 
a sua amargura.
Agradeço-Vos, Jesus, que fostes o primeiro a beber desse cálice de 
amargura, antes de o entregardes a mim, já atenuado. Eis que aproximei 
os lábios do cálice da Vossa santa vontade; seja feito em mim tudo de 
acordo com o Vosso querer, seja feito comigo o que a Vossa sabedoria 
planejou antes dos séculos. Desejo esgotar o cálice dos destinos até a 
última gota, sem investigar seus significados; na amargura — está a 
minha alegria, no desespero — a minha confiança. Em Vós, Senhor, tudo 
o que dá o Vosso Coração de Pai é bom; não preferindo consolos às 
amarguras, nem as marguras aos consolos, por tudo Vos agradeço, Jesus. 
Minha delícia é contemplar-Vos, Deus inconcebível. Nessas misteriosas 
experiências permanece o meu espírito, aí sinto que estou na minha casa. 
Conheço bem a morada de meu esposo.
Sinto que não existe em mim uma gota de sangue sequer que não esteja 
inflamada de amor para Convosco. Ó Beleza não criada, quem Vos 
conhece uma vez, nada mais pode amar. Sinto o abismo extremo da 
minha alma e nada pode preenchê-la — a não ser o próprio Deus. Sinto 
que estou afundando nele como um grãozinho de areia no oceano 
profundo. 

Diário de Santa Faustina, 343
