20. 12. 1934. 344 Em determinado momento à noite, quando entrei na 
cela, vi Nosso Senhor exposto no ostensório, como que se fosse ao ar 
livre. Aos pés de Jesus, estava o meu confessor e, atrás dele, um grande 
número de eclesiásticos de alto grau cujas vestes eu nunca tinha visto, a 
não ser nesta visão. E, atrás deles, havia membros da vida consagrada. 
Mais além, vi grandes multidões de pessoas que a minha vista não podia 
abarcar. Vi saindo da Hóstia esses dois raios tal como na Imagem que se 
uniram estreitamente, mas não se misturaram, e passaram às mãos do 
meu confessor e, depois, às mãos desses religiosos. De suas mãos, 
passaram às pessoas e voltaram à Hóstia... e, nesse momento, me vi na 
cela, como se mal tivesse acabado de entrar. 

Diário de Santa Faustina, 344
