Meia Noite, 25.12.1934
Missa do galo. Logo que teve início a santa Missa, começou a envolver-me 
o recolhimento interior e a alegria inundou a minha alma. Durante o 
ofertório, vi o Menino Jesus sobre o altar, de uma beleza incomparável. O 
Menino ficou olhando para todos, o tempo todo, estendendo as suas 
mãozinhas. No momento da elevação - não olhava para a capela, mas 
para o céu; após a elevação, novamente, olhava para nós, mas por pouco 
tempo, porque, como de costume, foi partido e consumido pelo sacerdote. 
Nesta altura, já tinha a túnica branca. No dia seguinte, tive a mesma 
visão, e no terceiro dia também. É difícil expressar a alegria que eu sentia 
na minha alma. Esta visão repetiu-se em três santas Missas, da mesma 
maneira que as primeiras. 

Diário de Santa Faustina, 347
