Ano de 1934 Primeira quinta - feira, depois do Natal. Esqueci completamente que era quinta-feira e, por isso, não fiz a adoração. Junto com [as irmãs] fui ao dormitório às nove horas. Estranhamente, não conseguia dormir. Parecia-me que ainda não havia cumprido alguma coisa. Mentalmente, passei em revista as minhas obrigações e não era capaz de me lembrar do que fosse, e isso durou até as dez horas. Às dez horas vi a face do Senhor martirizado. Então Jesus disse-me estas palavras: Esperei por ti para partilhar contigo o sofrimento, pois quem compreende melhor o Meu sofrimento do que a Minha esposa? Pedi perdão a Jesus pela minha tibieza e, envergonhada, nem sequer ousava olhar para Nosso Senhor, mas, com o coração contrito, pedi que Jesus se dignasse dar-me um espinho da Sua coroa. Jesus respondeu que me daria essa graça, mas só no dia seguinte, e a visão desapareceu de imediato. 

Diário de Santa Faustina, 348
