Ó Hóstia Santa, na qual está encerrado o testamento da misericórdia divina para nós, e especialmente para os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrado o Corpo e o Sangue do Nosso Senhor, como testemunho da infinita misericórdia para conosco, e especialmente para com os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrada a vida eterna e a infinita misericórdia, concedida copiosamente a nós, e especialmente aos pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrada a misericórdia do Pai, do Filho e do Espírito Santo para conosco, e especialmente para com os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrado o infinito preço da misericórdia, que pagará todas as nossas dívidas, e especialmente para com os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrada a Fonte da Água Viva, que brota da infinita misericórdia para conosco, e especialmente para com os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrado o fogo do amor mais puro, que arde no seio do Pai Eterno, como num abismo de infinita misericórdia para conosco, e especialmente para com os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrado o remédio para todas as nossas doenças, que flui da infinita Misericórdia como de uma fonte para nós, e especialmente para os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual está encerrada a união entre Deus e nós, pela infinita misericórdia para conosco, e especialmente para com os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, na qual estão encerrados todos os sentimentos do dulcíssimo Coração de Jesus para conosco, e especialmente para com os pobres pecadores!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança, em todos os sofrimentos e contrariedades da vida!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança, em meio às trevas e às tempestades interiores e exteriores!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança na vida e na hora da morte!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança em meio aos insucessos e às profundas incertezas!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança em meio às falsidades e às traições!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança nas trevas e na perversidade que cobrem a terra!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança em meio à saudade e à dor, em que ninguém nos compreende!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança em meio aos afazeres e à monotonia da vida cotidiana!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança em meio às ruínas dos nossos anseios e esforços!
Ó Hóstia Santa, nossa única esperança em meio aos ataques do inimigo e às investidas do inferno!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando as dificuldades superarem as minhas forças, quando eu ver ineficazes os meus esforços!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando as tempestades agitarem o meu coração e o espírito atemorizado inclinar-se ao desespero!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando o meu coração tremer e quando o suor mortal cobrir a minha fronte!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando tudo conspirar contra mim e o negro desespero dominar a minha alma!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando a minha vista se apagar para tudo o que é terrestre, e o meu espírito ver pela primeira vez os mundos desconhecidos!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando os meus trabalhos superarem as minhas forças, e o insucesso me acompanhar continuamente!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando o cumprimento da virtude me parecer difícil e a minha natureza se revoltar!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando os golpes do inimigo forem desferidos contra mim!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando os trabalhos e os esforços forem condenados pelos homens!
Ó Hóstia Santa, confio em Vós, quando soar sobre mim o Vosso Juízo; então, confiarei no oceano da Vossa misericórdia!

Diário de Santa Faustina, 356