10.01.1935.
+ Quinta feira. À noite, durante a bênção, começaram atormentar-me estes pensamentos. Tudo isso que tinha dito sobre essa grande misericórdia de Deus não será, talvez, apenas uma mentira, ou ilusão?... Quis refletir um momento sobre isso; então ouvi uma forte e clara voz interior: Tudo o que dizes sobre a Minha bondade é verdade, mas não existem expressões suficientes para glorificar a Minha bondade. Essas palavras eram tão cheias de vigor e tão claras que daria a minha vida como prova de que são de Deus. Reconheço-as pela profunda paz que nessas ocasiões me acompanha e continua comigo. Essa paz me dá tão grande vigor e força que todas as dificuldades, contrariedades e sofrimentos, e até a própria morte, nada representam. Essa luz me fez perceber que são muito agradáveis a Deus todos os esforços que estou empreendendo para que as almas conheçam a misericórdia do Senhor; isso me causa uma alegria tão grande que não sei se, no céu, pode haver uma maior. Oh, se as almas quisessem ouvir ao menos um pouco, a voz da consciência ou melhor a inspiração do Espírito Santo! Digo "ao menos um pouco " porque, se nos entregarmos uma vez a influência do Espírito de Deus, Ele mesmo completará o que nos faltar.

Diário de Santa Faustina, 359
