Em determinado momento, fui chamada para o julgamento divino. Achei-me diante do Senhor, face a face. Jesus estava com a aparência que tinha na Paixão. Após um momento, desapareceram-Lhe as Chagas, e ficaram apenas cinco: nas mãos, nos pés e no lado. Imediatamente, vi todo o estado da minha alma, da forma como Deus a vê. Vi claramente tudo o que não agradava a Deus. Não sabia que é preciso prestar contas ao Senhor, mesmo de faltas tão pequenas. Que momento! Quem poderá descrevê-lo? - Encontrar-se diante do Três Vezes Santo. - Jesus perguntou-me: <b>Quem és?</b> Respondi: "Sou uma Vossa serva, Senhor." <b>És culpada de um dia de fogo do purgatório.</b> Queria jogar-me imediatamente nas chamas do fogo do purgatório, mas Jesus deteve-me e disse: <b>O que preferes: sofrer agora por um dia, ou, por pouco tempo, na terra?</b> Respondi: "Jesus, quero sofrer no purgatório e quero sofrer na terra os maiores tormentos, ainda que seja até o fim do mundo." Jesus disse: <b>"Será suficiente uma só uma coisa. Tu descerás à Terra e sofrerás muito, mas não por muito tempo, e cumprirás a Minha vontade e os Meus desejos: um fiel servo Meu te ajudará a cumpri-los". Agora reclina a tua cabeça sobre Meu peito, sobre o Meu coração, e tira dele força vigor para todos os sofrimentos, porque em nenhum lugar encontrarás alívio, ajuda ou consolo. Deves saber que sofrerás muito, muito, mas não te assustes com isso: Eu estou contigo.</b>

Diário de Santa Faustina, 36