+ Um dia, durante a meditação da manhã, ouvi esta voz: Eu mesmo sou o teu diretor, fui, sou e serei, mas, já que pediste uma ajuda visível — Eu a dei a ti e o escolhi Eu mesmo antes que o pedisses, porque assim o exige a Minha causa. Fica sabendo que os erros que cometes contra ele ferem o Meu Coração; evita especialmente a arbitrariedade; que na mínima coisa esteja o selo da obediência. Pedi perdão ao Senhor por esses erros com o coração humilhado e contrito; e também pedi perdão ao diretor espiritual e decidi nada fazer, antes que fazer muito e mal.

Diário de Santa Faustina, 362
