Quando antes do retiro de oito dias, fui falar com meu diretor espiritual e lhe pedi autorização para certas mortificações durante esse período - não recebi autorização para tudo que pedi, mas apenas para algumas. Recebi autorização para uma hora de meditação sobre a Paixão de Nosso Senhor e para uma certa humilhação. Fiquei um pouco insatisfeita por não ter obtido licença para tudo que tinha pedido. Quando voltamos para casa, entrei por um momento na capela, e então ouvi na alma a voz: Uma hora de reflexão sobre a Minha dolorosa Paixão tem maior mérito do que um ano inteiro de flagelação até o sangue; a reflexão sobre as Minhas dolorosas Chagas é muito proveitosa para ti, e a Mim causa uma grande alegria. Estou admirado que não renunciaste ainda plenamente à vontade própria, mas alegro-Me muito porque tal mudança se dará no retiro.

Diário de Santa Faustina, 369