Nesse mesmo dia, quando me encontrava na igreja esperando para me confessar, vi os mesmos raios saindo do ostensório e espalhando - se por toda a igreja. Isso durou todo o tempo da cerimônia. Depois da bênção, os raios saíram para ambos os lados - e novamente voltaram para o ostensório. Tinham um aspecto brilhante e transparente como de um cristal. Pedi a Jesus que se dignasse acender o fogo do Seu amor em todas as almas tíbias. Sob esses raios o coração se aquecerá, ainda que seja frio como um pedaço de gelo, ainda que seja duro como uma pedra, se reduzirá a pó.

Diário de Santa Faustina, 370
