J.M.J
Vilnus, 04.02.1935
Trabalho interior particular, ou exame de consciência. Da renuncia de si, da vontade própria.
I. Abnegação da inteligência, isto é submissão à inteligência daqueles que, na terra, ocupam para mim o lugar de Deus.
II. Abnegação da vontade, isto é, cumprir a vontade de Deus, que se manifesta na vontade daqueles que ocupam o lugar de Deus e que está contida na regra da nossa congregação.
III. Abnegação do julgamento, isto é, aceitar imediatamente toda ordem que me for dada por aqueles que ocupam o lugar de Deus, sem refletir, analisar, raciocinar.
IV. Abnegação da língua. Não lhe consentirei a mínima liberdade; num só caso lhe permitirei liberdade total - isto é, na proclamação da glória de Deus. Sempre que receber a santa Comunhão pedirei a Jesus que se digne fortificar e purificar a minha língua, para que com ela eu não fira o próximo. Por essa razão, tenho o máximo respeito pela regra que me fala do silêncio.

Diário de Santa Faustina, 375
