Da santa confissão. Dela devemos tirar dois proveitos:
1. Vamos à confissão para sermos curados.
2. Para sermos educados - a nossa alma tem necessidade de ser educada continuamente, como uma pequena criança. Ó meu Jesus, compreendo profundamente essas palavras e sei, porexperiência própria, que a alma não consegue ir longe com as próprias forças; terá muito trabalho e nada fará para a glória de Deus; erra continuamente, visto que a nossa mente é obscurecida e não consegue discernir a própria causa. Em duas coisas prestarei atenção especial: primeiro - escolherei para a confissão o que mais me humilha, ainda que seja uma insignificância, que porém me custa muito e por isso mesmo devo dizê-lo; segundo - vou me exercitar na contrição e, não somente por ocasião da confissão, mas despertarei em mim mesma o arrependimento perfeito em cada exame de consciência e, especialmente, à noite ao me deitar. Uma palavra ainda: a alma que deseja sinceramente progredir na perfeição, deve observar estritamente os conselhos que forem dados pelo diretor espiritual. Tanto é a santidade quanto é a dependência.

Diário de Santa Faustina, 377
