Durante uma adoração Jesus me prometeu: As almas que recorrerem à Minha misericórdia e aquelas que glorificarem e anunciarem aos outros a Minha grande misericórdia, na hora da morte Eu as tratarei de acordo com a Minha infinita misericórdia. O Meu Coração sofre - disse Jesus - porque até as almas eleitas não compreendem como é grande a Minha misericórdia. A convivência delas está imbuída de uma certa desconfiança. Oh, como isso me fere Meu Coração! Lembrai-vos da Minha Paixão e, se não credes nas Minhas palavras, crede ao menos nas Minhas Chagas.

Diário de Santa Faustina, 379