No começo do retiro, vi Nosso Senhor no teto da capela, pregado na cruz, olhando com grande amor para as irmãs, mas não para todas. Havia três irmãs para as quais Jesus olhava com severidade. Não sei por que motivo. Sei apenas que é terrível o olhar de um Juiz severo. Esse olhar não se dirigia a mim, mas mesmo assim, fiquei aterrorizada, e escrevendo isso, estou tremendo toda. Não ousei dirigir a Jesus sequer uma palavra: as forças físicas me abandonaram e pensei que não aguentaria até o fim da conferência. No dia seguinte, novamente vi mesma coisa da primeira vez e ousei dizer estas palavras: "Jesus, quão grande é a Vossa Misericórdia." - No terceiro dia repetiu-se novamente o mesmo olhar para todas as irmãs com grande bondade, com exceção dessas três. Então, criei coragem e, incitada pelo amor ao próximo, disse ao Senhor: "Vós sois a própria Misericórdia, como Vós mesmo me dissestes, por isso Vos suplico, pelo poder dessa Misericórdia, voltai o Vosso olhar bondoso também para essas três irmãs e, se isso não estiver de acordo com a Vossa sabedoria, peço-Vos uma troca: que o Vosso olhar bondoso, que se dirige para a minha alma seja para elas, e o olhar severo para as almas delas, seja para mim." Então, Jesus disse-me essas palavras: Minha filha, pelo teu sincero e generoso amor, concedo-lhes muitas graças, embora elas não Me peçam, faço isto por causa da promessa que fiz a ti. E nesse momento, envolveu com um olhar misericordioso também essas três irmãs. O meu coração palpitou de grande alegria ao ver a bondade de Deus.

Diário de Santa Faustina, 383
