Deus concede as graças de duas maneiras: pelas inspirações e pelas iluminações. Se pedimos uma graça, Deus a dará, mas queiramos aceitá-la; todavia para aceitá-la, é necessária a renuncia de si mesmo. O amor não consiste em palavras nem em sentimentos, mas em atos. É um ato da vontade, é um dom, isto é, uma doação; a razão, a vontade, o coração - temos que exercitar essas três faculdades durante a oração. Ressuscitarei em Jesus, mas primeiro tenho que viver Nele. Se não me separar da cruz, então se manifestará em mim o Evangelho. Tudo o que me falta, Jesus completa em mim. É sua graça que age sem cessar. A Santíssima Trindade me comunica Sua vida em abundância, pelo dom do Espírito Santo. As Três Pessoas Divinas residem em mim. Deus, quando ama, ama com todo o Seu Ser, com todo o poder de Sua Essência. Se Deus me amou assim, como corresponderei eu - Sua esposa?

Diário de Santa Faustina, 392
