Durante a renovação vi Nosso Senhor ao lado da Epístola, vestido de branco, cingido por um cinto de ouro, segurando na mão uma espada terrível. Isso durou até o momento em que as irmãs começaram a renovar os votos. Então vi uma claridade inconcebível, e diante dessa claridade uma nuvem branca em forma de pratos de uma balança. Então, Jesus se aproximou e colocou a espada num dos pratos, que logo pendeu com todo o seu peso para a terra e quase a atingia. Nesse momento, as irmãs terminaram a renovação dos votos. Então, de repente, vi anjos que tiraram de cada uma das irmãs alguma coisa, depositando-a num vaso de ouro, que tinha como que a forma de um turíbulo. Quando terminaram o recolhimento e colocaram o vaso no outro prato, este imediatamente pesou mais que o primeiro, no qual estava a espada. Nesse momento saiu uma chama daquele turíbulo, elevando-se até aquela claridade. Então ouvi uma voz daquela claridade: Guardai a espada no seu lugar, pois o sacrifício é maior. Nesse instante, Jesus deu-nos a bênção e desapareceu tudo o que eu tinha visto. As irmãs já começaram a receber a santa Comunhão. Quando recebi a santa Comunhão, minha alma foi inundada por uma alegria tão grande que nem sei descrever. 

Diário de Santa Faustina, 394
