Eu passei esses dias na casa em grande companhia, porque todos queriam encontra-se comigo e conversar ao menos umas palavras. Algumas vezes, vezes eu contava até 25 pessoas. Estavam interessados nas minhas narrações das vidas dos santos. Parecia-me que nossa casa era verdadeiramente uma casa de Deus, porque todas as noites falava-se apenas de Deus. Quando estava cansada de falar e desejosa de solidão e silêncio eu saia sem ser notada, à noite, para o pomar, a fim de conversar a sós com Deus. Assim mesmo não conseguia fazê-lo, porque logo vinham os irmãos e irmãs, levavam - me para dentro e novamente era obrigada a falar, com tantos olhares fixos em mim. Mas eu conseguia uma maneira, uma forma de descanso; pedia aos irmãos que cantassem alguma coisa para mim, pois tinham lindas vozes, e além disso, um deles tocava violino e outro bandolim. Assim, durante esse tempo, podia entregar-me a oração interior, sem evitar a companhia deles. Custava-me muito ainda, beijar as crianças. As mulheres, minhas conhecidas, vinham com os filhos e pediam que eu os tomasse, ao menos por um instante, nos meus braços e os beijasse. Viam nisso uma grande graça, e para mim isso era uma oportunidade para me exercitar na virtude, porque muitas estavam bastante sujas; mas para me superar e não demonstrar repulsa, eu beijava duas vezes. Uma conhecida trouxe sua criança doente dos olhos, que estavam remelentos, dizendo: "Irmã, pegue-a só por um momento nos seus braços."- A natureza sentia repulsa, mas sem me importar com nada , peguei a criança nos meus braços e beijei duas vezes nos olhos purulentos, pedindo a Deus que melhorasse. Tinha muitas oportunidades para me exercitar na virtude. Eu ouvia as queixas de todos e percebi que não havia sequer um único coração alegre, porque não havia um só que amasse sinceramente a Deus, e em absoluto não me admirava da situação deles. Fiquei imensamente preocupada por não poder encontrar-me com duas das minhas irmãs. Senti interiormente, em que grande perigo se encontravam suas almas. A dor me apertou meu coração só de pensar nelas. Quando uma vez eu me sentia muito próxima de Deus, pedi com fervor ao Senhor a graça para elas, e respondeu-me o Senhor: Concedo-lhe não apenas as graças necessárias, mas também graças especiais. - Compreendi que o Senhor as chamaria para uma união mais estreita com Ele. Alegro-me imensamente porque um amor tão grande reina na nossa família.

Diário de Santa Faustina, 401
