Quando me despedir dos meus pais e lhes pedi a bênção, senti a força da graça de Deus que desceu na minha alma. Meu pai, minha mãe e minha madrinha me abençoaram entre lagrimas e, desejando-me a maior fidelidade à graça de Deus, pediam que nunca me esquecesse dos muitos dons que Deus me havia concedido, chamando-me para a vida religiosa. Pediam as minhas orações. Apesar de todos chorarem, eu não derramei nenhuma lagrima sequer. Procurava ser corajosa e considera-os a todos como podia, lembrando-lhes o céu, dizendo que lá já não haverá separação. Stacio levou-me até o ônibus. Eu lhe dizia quanto Deus ama as almas puras, garantia-lhe que Deus estava satisfeito com ele. Quando lhe falei da bondade de Deus e de como Ele pensa em nós, começou a chorar como uma criancinha, e eu não me admirava, porque é uma almazinha pura que, portanto, facilmente conhecer a Deus.

Diário de Santa Faustina, 402
