21.03.1935. Muitas vezes, durante a santa Missa, vejo o Senhor na minha alma, sinto a Sua presença, que me envolve toda. Sinto Seu olhar divino, converso muito com Ele, sem dizer uma palavra. Sei o que deseja o seu divino Coração e sempre faço que mais Lhe agrada. Amo-O até a Loucura, e sinto que sou amada por Deus. Nesses momentos, quando me encontro interiormente com Deus, sinto-me tão feliz que não sei expressa-lo. São momentos breves, porque a alma não o suportaria por mais tempo, teria que ocorrer a separação do corpo. Embora esses momentos sejam muitos breves, a sua força que se comunica a alma, permanece por muito tempo. Sem o mínimo esforço, sinto um profundo recolhimento, que então toma de mim e não diminui, ainda que eu converse com as pessoas, nem me prejudica no cumprimento das obrigações. Sinto a Sua presença permanente sem nenhum esforço da alma, sinto que estou unida com Deus tão intimamente como uma gota de agua se une com o imenso oceano. Na quinta- feira passada, senti essa graça, ao final das orações, que durou excepcionalmente, muito tempo - durante toda a santa Missa, de tal maneira que eu pensei que ia morrer de felicidade. Nesses momentos, conheço melhor a Deus e seus atributos, e também conheço melhor a mim e a minha miséria e fico admirada por Deus se rebaixar tanto até a uma alma tão miserável como a minha. Após a santa Missa sentia-me toda mergulhada em Deus, consciente de cada olhar Seu no fundo meu coração.

Diário de Santa Faustina, 411
