26.[04].[1935]. Na sexta-feira quando estava em Ostra Brama, durante as solenidades em que a Imagem foi exposta, assisti ao sermão, que foi pronunciado por meu confessor; o sermão tratava da misericórdia de Deus; era a primeira coisa que Jesus já há tanto tempo tinha exigido. Quando começou a falar sobre a grande misericórdia do Senhor, a Imagem tornou-se viva, e os raios atingiam os coração das pessoas ali reunidas, embora não na mesma medida; uns recebiam mais, outros menos. Uma grande alegria inundou minha alma ao ver a graça de Deus. Então, ouvi estas palavras: Tu és testemunha da Minha misericórdia, ficarás pelos séculos diante do meu Trono como testemunho viva da Minha misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 417