Vendo o seu terrível ódio para comigo, pedi a ajuda do anjo da guarda e imediatamente surgiu diante de mim a clara e luminosa figura do anjo da guarda, que me disse: "Não tenhas medo", esposa do meu Senhor, esses espíritos não te poderão fazer mal sem permissão Dele." - Imediatamente desapareceram os espíritos maus, e o fiel anjo da guarda acompanhou-me de maneira visível até a casa. Seu olhar era modesto e tranquilo, e de sua fronte brotava um raio de fogo. Ó Jesus, eu desejaria trabalhar, atormentar-me e sofrer a vida toda por esse único momento em que vi a Vossa glória, Senhor, e o proveito das almas.

Diário de Santa Faustina, 419