+ Em determinado momento, no dia de Natal, comecei a sentir-me toda envolvida pela onipotente presença de Deus. E novamente evitei interiormente o encontro com o Senhor. Pedi permissão a madre superiora para ir a Józefinek, [a fim de visitar as irmãs]. A madre superiora deu-nos permissão e logo após o almoço começamos a preparar-nos. As irmãs já me aguardavam no portão. Eu corri ainda à cela, para pegar uma capa. Quando voltava da cela e passava perto da pequena capela, vi na soleira Jesus, que me disse estas palavras: Vai, mas Eu tomo o teu coração. E, de repente, senti que não tinha mais o coração no meu peito. Mas como as irmãs chamaram a minha atenção por que não andava mais depressa, pois já se fazia tarde, imediatamente fui com elas. Contudo, uma grande angustia começou a atormentar-me. Uma espécie de saudade apoderou-se de minha alma, mas ninguém sabia disso, apenas Deus sabia do que tinha ocorrido na minha alma. Quando ficamos um pouco em Józefinek, eu disse às irmãs: "Vamos voltar para casa." As irmãs pediram para descansar um pouco mais, mas o meu espírito não podia ficar em paz. Eu me justificava dizendo que deveríamos voltar antes do anoitecer e o caminho era bastante longo; e logo voltamos para casa. Quando a madre superiora nos encontrou no corredor, perguntou-me: "As irmãs ainda não foram, ou já voltaram?" Respondi que já tínhamos voltado, porque não queria chegar tarde. Troquei de roupa e logo fui à pequena capela. Logo que entrei, Jesus me disse: Vai falar com a madre superiora e conta-lhe que voltaste, não para estar em casa antes do anoitecer, mas porque te tirei o coração. Embora isso me custasse muito, fui falar com a superiora e disse sinceramente o motivo porque voltei cedo, e pedi perdão ao Senhor por tudo que não Lhe agradava. Nesse instante, Nosso Senhor inundou a minha alma com grande alegria. Compreendi que, fora de Deus, não existe contentamento em parte alguma.

Diário de Santa Faustina, 42