Domingo 28.04.1935
Dominica in Albis ou Festa da Misericórdia do Senhor, encerramento do Jubileu da Redenção. Quando fomos para essa solenidade, o meu coração pulsava de alegra por essas duas solenidades estarem tão estreitamente unidas. Pedi a Deus misericórdia para as almas pecadoras. Quando estava se terminando a celebração e o sacerdote segurou o Santíssimo Sacramento para dar a bênção, então vi Jesus tal como está pintado na Imagem. O Senhor deu a Sua bênção e os dois raios espalharam-se pelo mundo inteiro. Então, vi uma claridade impenetrável, sob a forma de uma casa de cristal, tecida de ondas de claridade inacessível a qualquer criatura, ou espírito. A essa claridade conduziam três portas. Nesse momento Jesus, como aparece na Imagem, entrou nessa claridade - pela segunda porta - no interior da Unidade. É a Unidade Trina, que é inconcebível, que é o Infinito. Então ouvi a voz: Essa Festa saiu do mais íntimo da Minha misericórdia e está aprovada nas profundezas da Minha compaixão. Toda alma que crê e confia na Minha misericórdia irá alcançá-la.-Eu me alegrava imensamente com a bondade e a grandeza do meu Deus.

Diário de Santa Faustina, 420