29.04.1935. Na véspera da exposição dessa Imagem, fui visitar, com nossa Madre Superiora, o nosso confessor. Quando a conversa recaiu sobre a Imagem, o confessor pediu que alguma das Irmãs ajudasse a fazer as grinaldas. A Madre Superiora respondeu: "A irmã Faustina ajudará."- Fiquei imensamente feliz com isso. Quando voltamos para casa, comecei logo a preparar ramos verdes e a juntá-los, com a ajuda de uma das educandas. Ajudou-nos também uma outra pessoa que trabalha na igreja. Às sete horas da noite, estava tudo pronto e a Imagem já estava pendurada. Contudo, algumas senhoras repararam a minha presença, pois com certeza eu mais atrapalhava do que ajudava. No dia seguinte, perguntaram às irmãs: "Que bonita Imagem é aquela e que significado tem? Certamente as irmãs devem saber, porque ontem uma das irmãs a estava enfeitando." As irmãs ficaram muito admiradas, visto que não sabiam de nada; todas também queriam ver a Imagem e, logo suspeitaram de mim, e diziam: irmã Faustina certamente deve saber de tudo.
Quando começaram a me perguntar, eu me calava, visto que não podia dizer a verdade. O meu silêncio era motivo para maior curiosidade delas. Dobrei a minha vigilância para não mentir nem dizer a verdade, porque não tinha permissão para isso. Em face disso, começaram a manifestar-me o descontentamento e censuravam-me abertamente dizendo: "Como é possível que pessoas estranhas saibam sobre isso; e nós nada." Começaram diversos julgamentos a meu respeito. Sofri muito por três dias, mas uma estranha força entrava na minha alma. Alegro-me por poder sofrer por Deus e pelas almas que conseguiram Sua misericórdia, nestes dias. Vendo tantas almas que, nestes dias, conseguiram a misericórdia de Deus, nem me importo com as dificuldades e os sofrimentos, por maiores que fossem e ainda que tivessem de durar até o fim do mundo, visto que eles tem um fim, e as almas que assim se converteram [estão salvas] dos suplícios eternos. Senti uma grande alegria, vendo outros voltando à fonte da felicidade, ao seio da misericórdia de Deus.

Diário de Santa Faustina, 421
