Ao considerar o trabalho e a dedicação do padre Dr. Sopoćko nesta questão, eu admirava a sua paciência e humildade. Tudo isso custava muito, não apenas dificuldades e diversos dissabores, mas também muito dinheiro e, no entanto, o padre Dr. Sopoćko cobriu todos os gastos. Noto que a providência divina o havia preparado para cumprir esta obra da misericórdia antes que eu pedisse isso a Deus. Oh, como são admiráveis os Vossos caminhos, ó meu Deus, e como são felizes as almas que seguem o chamado da graça de Deus.

Diário de Santa Faustina, 422
