Por tudo, a minha alma louva ao Senhor e glorifica a sua misericórdia, porque Sua bondade não tem fim. Tudo passará, mas a Sua misericórdia não terá limites e sem fim, e embora a maldade chegue ao seu limite, na misericórdia não há medidas. Ó meu Deus, até nos castigos que infligis à Terra eu reconheço o abismo da Vossa Misericórdia, porque castigando-nos aqui na terra, livrais-nos do castigo eterno. Alegrai-vos, todas as criaturas, porque estais mais próximas de Deus na Sua infinita Misericórdia do que o bebê junto ao coração de sua mãe. Ó Deus, sois a própria compaixão, mesmo para os maiores pecadores, quando sinceramente fazem penitência! E, quando maior o pecador,tanto maior direito tem à misericórdia de Deus. 

Diário de Santa Faustina, 423
