Em certo momento 12.04.1935 À noite, mal me tinha deitado na cama, logo adormeci, mas, assim como havia adormecido, mais depressa ainda fui acordada. Veio ter comigo uma pequena Criança e acordou-me. Pelo aspecto, essa Criança parecia ter um ano de idade. Admirei-me que falasse tão bem, pois as crianças nessa idade, ou não falam, ou falam muito confusamente. Era indescritivelmente bela, semelhante ao Menino Jesus, e disse-me estas palavras:-Olha para o céu- e quando olhei , vi estrelas brilhantes e a lua, e então perguntou-me essa Criança - Estas vendo a lua e as estrelas? Respondi que estava vendo, e ela me respondeu com estas palavras:- Essas estrelas são as almas dos fiéis cristãos e a lua são as almas religiosas. Repara que grande diferença de luz existe entre a lua e as estrelas; assim, também no céu há uma grande diferença entre a alma religiosa e a de um fiel cristão- E disse-me mais: A verdadeira grandeza está no amor a Deus e na humildade.

Diário de Santa Faustina, 424
