Então vi certa alma que se separou do corpo em terríveis tormentos. Ó Jesus, quando começo a escrever isto, tremo toda, vendo os horrores que testemunham contra essa alma... Vi quando saíam de um abismo lamacento almas de pequenas crianças e de outras maiores, de uns nove anos; eram repugnantes e abomináveis, semelhantes aos mais horríveis monstros, a cadáveres em decomposição. Mas esses defuntos estavam vivos e testemunhavam, em alta voz, contra essa alma que estava agonizando; e a alma que via agonizando era uma alma cheia de honras e aplausos do mundo, cujo fim é o vazio e o pecado. Por fim, surgiu uma mulher, como que segurando as lágrimas no seu avental, e que também testemunhava muito contra essa alma.

Diário de Santa Faustina, 425
