Um pouco depois, vi novamente aquela Criança que me tinha acordado; era extremamente bela e disse-me estas palavras: A verdadeira grandeza da alma está no amor a Deus e na humildade. Perguntei a essa Criança: "De onde sabes que a verdadeira grandeza da alma está no amor a Deus e na humildade, pois só os teólogos conhecem coisas assim, e tu nem sequer estudaste o catecismo - como podes sabe disso?." E ela me respondeu: Sei, e conheço todas as coisas - e nesse momento desapareceu.

Diário de Santa Faustina, 427
