Procedi de acordo com a orientação do confessor e, no primeiro encontro com o Senhor, cai aos pés de Jesus e, com o coração desfeito, pedi perdão por tudo. Então Jesus levantou-me do chão, colocou-me ao Seu lado e permitiu-me encostar a cabeça no Seu peito, para que eu pudesse compreender e sentir melhor os desejos do Seu dulcíssimo Coração. E então Jesus disse-me estas palavras: Minha filha, nada temas, eu estou sempre contigo; todos os teus adversários só poderão prejudicar-te na medida em que Eu o permitir. És a Minha morada e o Meu permanente descanso; em atenção a ti, deterei o braço que castiga e, por ti, abençoo a terra.

Diário de Santa Faustina, 431
