Frequentemente vejo o Menino Jesus durante a santa Missa. É imensamente belo e, quanto a idade, parece como se tivesse cerca de um aninho. Quando uma vez, na nossa capela, vi o mesmo Menino durante a santa Missa, apoderou-se de mim um desejo louco e uma vontade irresistível de aproximar-me do altar e pegar o Menino Jesus. No mesmo instante, o Menino Jesus colocou-se ao meu lado no canto do genuflexório e com ambas as mãozinhas segurava-se no meu ombro – gracioso e feliz, o olhar profundo e penetrante. Contudo, quando o sacerdote fracionou a Hóstia, Jesus colocou-se no altar e foi partido e consumido por esse sacerdote. Após a Comunhão, vi o mesmo Jesus no meu coração e sentia-O durante o dia todo, fisicamente, realmente no meu coração. Um recolhimento mais profundo envolvia-me inconscientemente e não dirigia a qualquer pessoa uma palavra sequer, evitando tanto quanto podia a presença das outras pessoas; respondia apenas às perguntas que se referiam às obrigações e, fora disso, nenhuma palavra.

Diário de Santa Faustina, 434
