09.06.1935. Pentecostes. À noite, quando caminhava pelo jardim, ouvi estas palavras: Pedirás, com tuas companheiras, a misericórdia para ti e para o mundo. Compreendi que não permanecerei na congregação na qual estou atualmente. Via, claramente, que a vontade de Deus a meu respeito era outra; contudo escusava-me, incessantemente, diante de Deus, dizendo que era incapaz de cumprir essa obra. - "Jesus, Vós sabeis muito bem o que eu sou,"- e comecei a enumerar diante do Senhor as minhas fraquezas e me escondia por trás delas, para que aceitasse as minhas escusas, por ser incapaz de cumprir os Seus Planos. Então ouvi estas palavras: Não tenhas medo, Eu mesmo completarei tudo o que te falta. Essas palavras atingiram-me profundamente e conheci mais ainda a minha miséria, conheci quanto a palavra do Senhor é viva e nos transpassa até o âmago. Compreendi que Deus estava exigindo de mim um tipo de vida mais perfeito, mais sempre me escusava com a minha incapacidade.

Diário de Santa Faustina, 435
