29.06.1935 Quando conversava com o diretor da minha alma sobre diversos assuntos que o Senhor exigia de mim, pensei que me responderia que eu seria incapaz de cumprir essas coisas e que Nosso Senhor não utilizava almas tão miseráveis como a minha para as obras que deseja realizar. Ouvi, porém, palavras de que Deus, na maioria das vezes, escolhe justamente almas assim para a realização de seus desígnios. Esse sacerdote, por certo guiada pelo Espírito de Deus, perscrutou o mais intimo da minha alma e os segredos mais ocultos que havia entre mim e Deus, sobre os quais eu nunca havia falado. E não o falara, porque eu mesma não tinha compreendido bem, e o Senhor não me havia ordenado claramente que falasse sobre isso. Esse segredo é que Deus está exigindo que haja uma congregação que proclame ao mundo a misericórdia de Deus e Lhe peça essa misericórdia para o mundo. Quando esse sacerdote me perguntou se eu não tinha inspirações a esse respeito, respondi que ordens claras eu não tinha, porém, imediatamente uma luz invadiu a minha alma e tive a compreensão de que era realmente o Senhor que me falava através dele.

Diário de Santa Faustina, 436
