30.06.1935. No dia seguinte, já no início da Santa Missa, vi Jesus, em beleza indizível. Disse-me que - exigia que fosse essa Congregação fundada o quanto antes e tu viverás nela, com as tuas companheiras. O Meu espírito será a regra da vossa vida. Vossa vida deve modelar-se pela Minha, desde a manjedoura até a morte na cruz. Penetra nos Meus mistérios e conhecerás o abismo da Minha misericórdia para com as criaturas e a Minha insondável bondade - e a darás a conhecer ao mundo. Através da oração, serás medianeira entre a terra e o céu.

Diário de Santa Faustina, 438