Em determinado momento, quando a Imagem estava exposta no altar, durante a procissão de Corpus Christi, e no momento em que o sacerdote expôs o Santíssimo Sacramento, o coral começou a cantar. Então, os raios da Imagem atravessaram a Santa Hóstia e espalharam-se pelo mundo inteiro. Nesse instante, ouvi estas palavras: Através de ti, como através dessa Hóstia, passarão os raios da misericórdia para o mundo. – Após essas palavras, uma profunda alegria dominou a minha alma.

Diário de Santa Faustina, 441
