Em determinado momento, quando o meu confessor celebrava a santa Missa como sempre, vi o Menino Jesus no altar, desde o Ofertório, Todavia, um pouco antes da elevação, desapareceu dos meus olhos o sacerdote e ficou só com Jesus, o qual quando se aproximou o momento da elevação, tomou a hóstia e o cálice nas Suas mãozinhas e levantou-os juntos, olhando para o céu, e em seguida vi novamente o meu confessor. E perguntei ao Menino Jesus onde é que tinha estado o sacerdote durante aquele tempo, já que eu não o via. Jesus me respondeu: No meu Coração. Mas eu nada mais pude compreender dessas palavras de Jesus.

Diário de Santa Faustina, 442
