O sacerdote disse-me essas profundas palavras, de que existem três graus no cumprimento da vontade de Deus: O primeiro é quando a alma cumpre tudo o que está exteriormente determinado pelas ordens e regulamentos; o segundo grau, é quando a alma segue as inspirações interiores e as cumpre; o terceiro grau é quando a alma, entregue a vontade de Deus, deixa a Deus a liberdade de dispor de si e Deus faz com ela o que Lhe apraz; sendo assim um instrumento obediente nas Suas mãos. E esse sacerdote me disse que eu me encontrava no segundo grau desse cumprimento à vontade de Deus e, no entanto, devo esforçar-me para atingir o terceiro grau da obediência à vontade de Deus. Essas palavras atravessaram-me profundamente a alma; vejo claramente que, muitas vezes, Deus dá ao sacerdote o conhecimento do que se passa no fundo da minha alma. Não me admiro disso absolutamente, mas antes rendo graças a Deus por ter tais eleitos.

Diário de Santa Faustina, 444
