Adoração noturna. Quando cheguei para a adoração, logo me envolveu o recolhimento interior. Vi Nosso Senhor amarrado ao tronco e logo sobreveio a flagelação. Vi quatro homens que se revezavam em açoitar o Senhor com azorragues. O meu coração desmaiava só de olhar para esses suplícios. Então, o Senhor me disse estas palavras: Sofro uma dor ainda maior do que esta que estás vendo. E, Jesus deu-me a conhecer por quais pecados submeteu-se à flagelação: foram os pecados da impureza. Oh, por que terríveis sofrimentos morais passou Jesus quando se submeteu à flagelação! - Então, Jesus me disse: Olha e repara bem o gênero humano na presente condição. E, imediatamente, vi coisas horríveis: afastaram-se os algozes de Nosso Senhor e vieram flagelá-Lo outras pessoas que seguravam nas suas mãos os chicotes e castigavam sem piedade o Senhor. Eram sacerdotes, religiosos e religiosas e os mais altos dignitários da Igreja, o que muito me surpreendeu. Havia leigos de diversas idades e classes - todos descarregavam sua maldade sobre o inocente Jesus. Ao ver isso, meu coração entrou numa espécie de agonia. E, quando O flagelavam os carrascos, Jesus se calava e olhava para longe, mas quando O flagelavam essas almas que mencionei acima, cerrava os olhos e um gemido surdo, mas terrivelmente doloroso escapava-Lhe do Coração. E o Senhor me fez conhecer, detalhadamente, a gravidade da maldade dessas almas ingratas: Estás vendo, este é o sofrimento maior que a Minha morte. Então, calaram-se também os meus lábios, comecei a sentir em mim a agonia e senti que ninguém me consolaria nem me arrancaria desse estado a não ser Aquele que me introduziu nele. Então, o Senhor me disse: Estou vendo a dor sincera do teu coração que trouxe enorme alívio ao Meu Coração. Olha e consola-te.

Diário de Santa Faustina, 445
