Então vi Nosso Senhor pregado na cruz. Enquanto Jesus, por alguns momentos estava suspenso nela, vi uma legião inteira de almas crucificadas da mesma forma que Jesus. E vi uma segunda e ainda uma terceira legião de almas. A segunda legião não estava pregada na cruz, mas as almas seguravam firmemente a cruz em suas mãos. A terceira legião de almas não estava cruxificada, nem segurava firmemente a cruz nas mãos. Essas almas arrastavam a cruz após si e estavam insatisfeitas. Então Jesus me disse: _ Estás vendo essas almas que são semelhantes a Mim em sofrimentos e desprezo? Elas serão também semelhantes a Mim na glória; e as que forem menos parecidas Comigo no sofrimento e no desprezo - essas também terão menos semelhança Comigo na Glória. Entre as almas crucificadas - o maior número era daquelas que pertenciam ao estado religioso. Vi também crucificadas almas minhas conhecidas, o que me causou grande alegria. Então Jesus me disse: Na meditação de manhã, refletirás sobre o que vistes hoje. E logo Jesus desapareceu.

Diário de Santa Faustina, 446
