30 de julho de 1935. Dia de santo Inácio. Rezei com fervor a este santo, censurando-o: Como pode me observar e não me dar ajuda em coisa importante, isto é, no cumprimento da vontade de Deus? Eu dizia ao santo: "Vós, nosso padroeiro, que estáveis inflamado pelo fogo do amor e do zelo pela maior glória de Deus, peço-Vos humildemente, ajudai-me no cumprimento dos planos de Deus." Isto aconteceu ainda durante a santa Missa. Então, vi santo Inácio, do lado esquerdo do altar, com um grande livro na mão, e ele me disse estas palavras: "Minha filha, não sou indiferente à sua causa; esta regra pode ser aplicada também nesta congregação" - e, indicando o livro com a mão, desapareceu. Fiquei imensamente feliz, vendo quanto os santos se preocupam conosco e que estreita união há entre nós. Ó bondade divina, como é belo o mundo interior se já aqui na Terra convivemos com os santos. Durante o dia todo, senti a proximidade deste meu querido padroeiro.

Diário de Santa Faustina, 448
