05.08.1935 Festa de Nossa Senhora da Misericórdia. Preparei-me para esta Festa com maior zelo que nos outros anos. Nesse dia, de manhã, tive uma luta interior ao pensar que deveria abandonar a Congregação, onde desfrutava de uma especial proteção de Maria. Nessa luta, passou-se a meditação e a primeira Missa; durante a segunda Missa disse à Mãe Santíssima: “Quanto me é difícil separar-me dessa Congregação que se encontra sob a Vossa especial proteção, ó Maria!” Então vi a Virgem Santíssima numa indizível beleza, que se aproximou de mim, vindo ao altar até o meu genuflexório, estreitou-me ao Seu Coração e disse-me estas palavras: Sou Vossa Mãe pela infinita misericórdia de Deus. A alma que cumpre fielmente a vontade de Deus é a que mais me agrada... Fez-me compreender que cumpro fielmente todos os desejos de Deus e dessa maneira encontrei graça a Seus olhos. Sê corajosa, não tenhas medo de dificuldades ilusórias, mas fixa teu olhar na Paixão do meu Filho e, dessa maneira, vencerás.

Diário de Santa Faustina, 449
