Adoração noturna: Sofria muito e parecia-me que não era capaz de ir à adoração. Contudo, reuni toda a minha força de vontade e, embora estivesse desfalecida, caindo na cela, não dei atenção às minhas dores, tendo diante dos olhos a Paixão de Jesus. Quando cheguei à capela, senti uma compreensão interior daquela grande recompensa que Deus nos prepara não somente pelas boas ações, mas também pelo sincero desejo de realizá-las. Que grande graça de Deus esta! Oh, como é doce fatigar-se por Deus e pelas almas. Não quero descanso na luta, mas lutarei até o último suspiro de vida pela glória do meu Rei e Senhor. Não deporei a espada até que me chame diante do Seu trono; não tenho medo dos golpes, por que Deus é o meu escudo. O inimigo é que deve ter medo de nós, e não nós do inimigo. O demônio vence apenas os orgulhosos e medrosos, por que os humildes são fortes. Nada perturbará nem intimidará a alma humilde. Levantei voo para a própria fornalha do Sol e, nada conseguirá abaixá-lo. O amor não se deixa aprisionar, é livre como um rei; o amor alcança Deus. 

Diário de Santa Faustina, 450
