Uma vez, o Senhor me disse: Minha filha, toma as graças que os homens desprezam, toma quantas conseguires carregar. - Nesse momento minha alma foi inundada pelo amor de Deus. Senti que estava tão intimamente ligada ao Senhor, que não posso encontrar palavras para definir bem essa união; além disso, senti que tudo que Deus tem, todos os bens e tesouros são meus, embora não me ocupe muito com eles, pois Ele me basta. Nele vejo tudo, fora Dele - nada. Não busco a felicidade fora do meu interior, no qual Deus habita. Alegro-me com Deus no meu próprio interior onde permaneço com Ele continuamente; onde está o meu convívio mais íntimo com Ele; onde permaneço com Ele em segurança; onde não me atinge o olhar humano. E a Virgem Santíssima me estimula a uma tal convivência com Deus.

Diário de Santa Faustina, 454
