Quando me atinge algum sofrimento, agora não mais me causa amargura, nem os grandes consolos me entusiasmam; em mim, reina a paz e o equilíbrio espiritual, que decorre do conhecimento da verdade. O que me importa se eu viva cercada de corações hostis se tenho a plenitude da felicidade no meu próprio coração? E de que me servirá a benevolência dos corações dos outros, se não possuir a Deus no meu próprio interior? Quando tenho Deus no meu interior, quem poderá prejudicar-me?

Diário de Santa Faustina, 455
