Durante toda essa meditação vi, no altar, Nosso Senhor vestido de branco. Em Suas mãos segurava este caderno em que estou escrevendo. Durante toda essa meditação, Jesus virava as páginas do caderno e calava-se. Contudo, o meu coração não conseguia suportar o fogo que se acendeu na minha alma. Apesar do esforço e da vontade para me dominar e não dar a conhecer aos presentes o que estava passando no meu intimo, no final da meditação, senti que havia pedido completamente o domínio de mim mesma. Então, Jesus me disse: Não escreveste neste caderno tudo sobre a Minha bondade para com os homens. Desejo que nada omitas, desejo que o teu coração se confirme numa total paz.

Diário da Santa Faustina, 459
