Numa meditação sobre a humildade ocorreu-me a antiga dúvida de que uma alma tão miserável como a minha não pudesse cumprir essa missão que o Senhor está exigindo. No mesmo momento, quando estava analisando essa dúvida, o sacerdote que pregava o retiro interrompeu o fio da conferência e disse justamente aquilo sobre o que me fazia duvidar, a saber: "Deus escolhe principalmente as almas mais fracas e simples, como instrumentos para realizar Suas maiores obras - isso é verdade incontestável, porque vejamos a quem escolheu para Seus Apóstolos, ou olhemos ainda para a história da Igreja. Que grandes obras realizaram as almas que eram as menos capacitadas para isso, pois justamente nisso as obras de Deus se manifestam como divinas". - Quando eu já não tinha mais nenhuma dúvida, o sacerdote voltou a abordar o assunto da humildade. Como de costume, durante cada meditação, Jesus estava no altar e nada me dizia. Mas, perscrutava bondosamente com Seu olhar minha pobre alma; então não tinha mais escusas.

Diário de Santa Faustina, 464
