Nesse mesmo dia, a noite, senti uma grande saudade de Deus. Não O vi 
nesse momento com os olhos do corpo, como antigamente, mas sentia-O, 
sem perceber; isso me causa uma saudade e um sofrimento indescritíveis. 
Morro no desejo de possui-Lo, de Nele mergulhar-me pelos séculos. O 
meu espírito tende a Ele com toda a força, e não há nada no mundo que 
possa consolar-me. Ó Amor eterno, agora compreendo em que estreita 
convivência o meu coração esteve Convosco! O que é que mepoderá 
satisfazer no céu ou na terra a não ser Vós, ó meu Deus, em Quem 
mergulhou a minha alma? 

Diário de Santa Faustina, 469
