Quando um dia, à noite, olhei da minha cela para o céu e vi um belo 
firmamento semeado de estrelas e a lua, entrou na minha alma um 
inconcebível fogo de amor para com o meu Criador e, não sabendo 
suportar a saudade que na minha alma crescia para com Ele, caí de 
bruços, humilhando-me no solo. Eu O glorificava por todas as Suas 
criações e, quando o meu coração não podia suportar o que se passava 
nele, comecei a chorar alto. Então o meu anjo da guarda tocou-me e 
dirigiu-me estas palavras: “O Senhor mandou dizer-te que te levantes do 
chão” — o que fiz imediatamente, mas não fui consolada na minha alma. 
A saudade de Deus envolveu-me ainda mais. 

Diário de Santa Faustina, 470
