Reconheci, mais distintamente que das outras vezes, as Três Pessoas 
Divinas: o Pai, o Filho e o Espírito Santo. Mas é uma só a Sua Essência, 
igualdade e majestade. E, embora a minha alma conviva com os Três, e 
tão claramente compreenda isso, não o consigo expressar com palavras. 
Todo aquele que está unido com uma dessas Três Pessoas, está, por isso 
mesmo, unido com toda a Santíssima Trindade, visto que Sua Unidade é 
indivisível. Essa visão, ou antes esse conhecimento, inundou a minha alma 
de uma felicidade inconcebível, porque Deus é tão grande. O que acabo 
de descrever não vi com os olhos, como antigamente, mas de maneira 
puramente interior, de forma puramente espiritual e independente dos 
sentidos. Isso durou até o final da santa Missa. 

Diário de Santa Faustina, 472
