29.09.1935. Festa de São Miguel Arcanjo. Fui unida interiormente a Deus. Sua presença dominava-me profundamente e me enchia de paz, alegria e assombro. Após tais momentos de oração, vejo-me cheia de força, de uma estranha coragem para os sofrimentos e a luta; nada me assusta, ainda que o mundo todo esteja contra mim; todas as adversidades atingem-me só superficialmente e não têm acesso ao íntimo, porque lá reside Deus, que me fortalece e enche de Si. Diante de Seu escabelo desfazem-se todas as armadilhas do inimigo. Deus me mantém com Sua força nesses momentos de união; Sua força comunica-se a mim e me torna capaz de amá-Lo. Por suas próprias forças, a alma nunca chega a esse ponto. No começo dessa graça interior o medo tomava conta de mim, e eu comecei a me guiar pelo temor, isto é, a entregar-me a ele, mas em breve o Senhor deu-me a conhecer o quanto isso Lhe desagradava. E também esta tranquilidade, foi Ele próprio quem a deu para mim.

Diário de Santa Faustina, 480
