Ó meu Deus, estou consciente da minha missão na Santa Igreja. O meu constante empenho é de pedir misericórdia para o mundo. Uno-me estreitamente com Jesus e transformo-me em sacrifício suplicante pelo mundo. Deus nada me negará, se o rogar com a voz do seu Filho. Meu sacrifício nada é por si só, mas quando o uno ao de Jesus Cristo, torna-se onipotente e tem o poder de aplacar a ira de Deus. Deus nos ama no Seu Filho, e a dolorosa Paixão do Filho mitiga continuamente a Sua cólera.

Diário de Santa Faustina, 482