Ó meu Deus, como desejo que as almas Vos conheçam e saibam que as criastes por um amor inconcebível!Ó meu Criador e Senhor, sinto que conseguirei entreabrir o véu celeste para que a terra não duvide da Vossa bondade. Fazei de mim, Jesus, um sacrifício agradável e puro ao olhar de Vosso Pai. Jesus,transformai-me,a mim,miserável pecadora,em Vós,pois Vós tudo podeis, e entregai-me ao Vosso Eterno Pai.Desejo tornar-me uma hóstia de expiação diante de Vós, mas que aos homens pareça como mero pão não consagrado;desejo que o odor do meu sacrifício seja conhecido apenas por Vós.Ó Deus eterno,em mim arde o fogo inextinguível de suplicar a Vossa misericórdia;sinto e compreendo ser essa a minha missão aqui e na eternidade.Vós mesmo mandastes que eu falasse dessa Vossa grande misericórdia e bondade.

Diário de Santa Faustina, 483
