Jesus, quando vindes a mim na santa Comunhão — Vós que Vos dignastes residir com o Pai e o Espírito Santo no pequeno céu do meu coração — procuro fazer-Vos companhia durante todo o dia, não Vos deixo sozinho, nem por um momento. Ainda que esteja em companhia de outras pessoas, ou junto com as educandas, o meu coração sempre está unido com o Dele. Quando vou dormir Lhe ofereço cada pulsar do meu coração, quando acordo — mergulho Nele sem dizer uma palavra. Ao despertar, por um momento glorifico a Santíssima Trindade e agradeço- -Lhe por se ter dignado dar-me mais um dia — e porque mais uma vez se repetirá em mim o mistério da Encarnação do Seu Filho — porque mais uma vez se repetirá diante dos meus olhos a Sua dolorosa Paixão. E assim procuro facilitar a Jesus chegar através de mim às outras almas. Com Jesus vou a toda parte, Sua presença me acompanha em toda parte.

Diário de Santa Faustina, 486
