Por duas vezes fui avisada de que me preparasse para os sofrimentos que me aguardam em Varsóvia: o primeiro aviso foi interior — por uma voz audível, e o outro deu-se durante a santa Missa. Antes da elevação vi Nosso Senhor crucificado, que me disse: Prepara-te para o sofrimento. Agradeci ao Senhor por essa graça de me prevenir e disse-Lhe: “Certamente não sofrerei mais do que Vós, meu Salvador”. No entanto, fiquei impressionada com isso e fortalecia-me pela oração e por pequenos sofrimentos, para poder suportar os sofrimentos maiores que viriam.

Diário de Santa Faustina, 488
