19.10.1935 Viagem de Wilno para Cracóvia, para o retiro de oito dias. Na sexta feira à noite, durante o Terço, quando pensava sobre a viagem de amanhã e sobre a importância da questão que devia apresentar a Frei Andrasz, envolveu-me o temor, ao ver claramente minha miséria e incapacidade face a grandeza da obra de Deus. Esmagada por esse sofrimento, entreguei-me a vontade de Deus. Nesse momento, em frente do meu genuflexório, vi Jesus vestido de branco que me disse: Por que tens medo de cumprir Minha vontade? Será que não te ajudarei, como até agora? Repete toda exigência Minha àqueles que Me substituem na Terra, e faz apenas aquilo que te mandarem. - Nesse momento, uma espécie de força entrou na minha alma.

Diário de Santa Faustina, 489
