No dia seguinte, pela manhã, vi o anjo da guarda, que me acompanhou na viagem até Varsóvia, e só depois de entrarmos no portão é que desapareceu. Quando passávamos perto da pequena capela para cumprimentar as superioras, imediatamente envolveu-me a presença de Deus e o Senhor encheu-me do Seu fogo de amor. Em momentos assim, sempre conheço melhor a grandeza da Sua majestade. Em Varsóvia, quando embarcamos no trem para Cracóvia, novamente vi o meu anjo da guarda a meu lado, absorvido em oração e contemplando a Deus; o meu pensamento o acompanhava e, quando passamos pelo portão do convento - desapareceu.

Diário de Santa Faustina, 490