Quando entrei na capela, a majestade de Deus envolveu-me novamente. Sentia-me toda mergulhada em Deus, toda submersa Nele e Dele impregnada, vendo quanto o Pai celestial nos ama. Oh que felicidade enche minha alma pelo conhecimento de Deus. da vida divina. Desejo partilhar com todas as pessoas, não o posso guardar no coração só para mim, porque suas chamas queimam-me e dilaceram o meu peito e as minhas entranhas. Desejo percorrer o mundo todo e falar as almas da grande misericórdia de Deus. Sacerdotes, ajudai-me nisso, utilizai as expressões mais fortes sobre a Sua misericórdia, porque tudo é demasiado fraco para expressar o quanto é misericordioso.

Diário de Santa Faustina, 491