J.M.J.
Cracóvia 20.10.35
Retiro de oito dias
Deus eterno, a própria Bondade, cuja misericórdia não pode ser compreendida por nenhuma mente, nem humana nem angélica, ajudai-me, a mim, débil criança, para que eu possa cumprir a Vossa santa vontade, tal como me dais a conhecê-la. Nada desejo, a não ser o cumprimento dos desejos divinos. Eis aqui, Senhor, a minha alma e o meu corpo, a minha mente e a minha vontade, o meu coração e todo o meu amor. Guiai-me de acordo com os Vossos eternos desígnios.

Diário de Santa Faustina, 492