Dia da confissão.
Desde manhã cedo, comecei a sentir tamanha luta interior como nunca antes tinha sentido. Deus abandonou-me totalmente, senti toda a fraqueza que eu sou, oprimiam-me pensamentos deste gênero: por que terei que deixar este convento, no qual sou estimada pelas irmãs e pelas superioras, onde a vida é tão tranquila? Estou ligada pelos votos perpétuos, cumpro as obrigações com facilidade. Por que tenho que escutar a voz da consciência? Por que seguir fielmente a inspiração? Quem sabe de quem ela provém? Não é melhor caminhar como todas as outras irmãs? Talvez seja possível abafar as palavras do Senhor, não prestando atenção a elas. Talvez Deus não exija prestação de contas delas no dia do Juízo. Aonde me levará essa voz interior? Se me deixar guiar por ela, que terríveis dificuldades, sofrimentos e adversidades me aguardam; tenho medo do futuro e agonizo no presente.
Esse sofrimento durou o dia todo com a mesma intensidade. E quando, à noite, fui me confessar e, apesar de me ter preparado antes, não consegui confessar-me por inteiro. Recebi a absolvição e afastei-me sem saber o que estava acontecendo comigo. Logo que me deitei para descansar, aquele sofrimento atingiu o grau máximo, ou antes transformou-se em fogo que invadiu todas as faculdades da alma como um relâmpago, até a medula dos ossos, até o mais recôndito do meu coração. Nesse sofrimento, não era capaz de me dispor ao que quer que fosse: "Faça-se a Vossa vontade, Senhor" e, as vezes, nem isso conseguia pensar. De fato, oprimia-me um pavor mortal e o fogo do inferno me atingia. Ao amanhecer, reinou o silencio; os sofrimentos desapareceram num piscar de olhos, mas eu sentia um tão terrível cansaço que nem podia fazer qualquer movimento. Aos poucos, durante a conversa com a madre superiora voltaram-me as forças, mas só Deus sabe como eu me senti durante o dia todo.

Diário de Santa Faustina, 496
