Cracóvia, 25/10/35
Propósito do retiro: Nada fazer sem autorização do confessor e a permissão dos superiores; em tudo, especialmente nessas inspirações e exigências do Senhor. Passar todos os momentos livres com o Hóspede Divino no meu interior; cuidar do silêncio interior e exterior, para que Jesus possa descansar no meu coração. O meu agradável descanso deve estar na ajuda e no serviço prestado às irmãs. Esquecer-me de mim mesma e pensar em que posso ser agradável às irmãs. Esquecer-me de mim mesma e pensar em que posso ser agradável às irmãs. Não me justificar nem me desculpar de qualquer observação que me foi feita, permitir que me julguem como quiserem. Tenho um único Confidente, a quem confidencio tudo, e Ele é Jesus - Eucaristia; e, no Seu lugar - o confessor. Em todos os sofrimentos da alma ou do corpo, trevas ou abandonos, eu me calarei como uma pomba, sem me queixar. Aniquilar-me a cada momento, como sacrifício a Seus Pés, suplicando misericórdia para as pobres almas.

Diário de Santa Faustina, 504