Todo o meu nada submerge no mar da Vossa misericórdia. Com a confiança de uma criança jogo-me nos Vossos braços, Pai de misericórdia, para Vos desagravar pela infidelidade de tantas almas que tem medo de cofiar em Vós. Oh, como é pequeno o número de almas que realmente Vos conhecem! Oh, como desejo ardentemente que a Festa da Misericórdia seja conhecida pelas almas! A coroa das Vossas obras é a misericórdia seja conhecida pelas almas! A coroa das Vossas obras é a misericórdia; Vós revestis tudo com o sentimento da mãe mais carinhosa.

Diário de Santa Faustina, 505