Ó meu Jesus, desejo sofrer e arder na chama do amor em todos os acontecimentos da vida. Sou toda Vossa e em Vós desejo perder-me. Ó Jesus, desejo perder-me na Vossa Divina beleza! Vós me perseguis, ó Senhor, com o Vosso amor, como o raio do sol atravessais o meu interior e transformais as trevas da minha alma na Vossa luz. Tenho a viva sensação de ser em Vós como uma pequena fagulha arrebatada pelo fogo inconcebível em que ardeis, ó Trindade inconcebível! Não há alegria maior do que o amor de Deus. Já aqui na terra podemos saborear a felicidade dos habitantes do céu, pela estreita união com Deus - uma união singular e que nós, muitas vezes, não compreendemos. Pode-se obter a mesma graça pela simples fidelidade da alma.

Diário de Santa Faustina, 507