À noite, quando andava pelo jardim, rezando o rosário, tendo chegado ao cemitério, entreabri a porta e comecei a rezar por um momento e perguntei interiormente: "Sois muito felizes, não é verdade?." Então ouvi estas palavras: "Só somos felizes, na medida em que cumprimos a vontade de Deus" -- é depois, de novo, se fez silêncio. Concentrei - me é fiquei pensando por muito tempo como eu estou cumprindo a vontade de Deus e como estou aproveitando o tempo que Deus me concede.

Diário de Santa Faustina, 515