Durante a noite, novamente veio visitar-me uma alma que eu já tinha visto uma vez. Essa alma não me pediu orações, mas me fazia censuras dizendo que outrora eu fora muito vaidosa e orgulhosa: "Agora estás assim intercedendo pelos outros, enquanto ainda tens alguns defeitos." - Respondi que eu era muito orgulhosa e vaidosa, mas já me tinha confessado e feito penitência pela minha tolice, confiando na bondade do meu Deus. Se agora caio algumas vezes, ainda que nas mínimas coisas, é involuntariamente e nunca de propósito. Contudo, essa alma continuou a me censurar dizendo: "Por que não queres reconhecer a minha grandeza? - todos me prestam honra pelos meus grandes feitos, por que apenas tu não me dás glória?." Então percebi que nessa figura estava satanás e disse: "Apenas a Deus é devida a glória! Afasta-te, satanás!." E, imediatamente, essa alma caiu num abismo terrível, inconcebível, indescritível, e eu disse a essa miserável alma que contaria isso a toda a Igreja.

Diário de Santa Faustina, 520
