+ Cantarei a misericórdia do Senhor pelos séculos diante de todo o povo, porque ela é o maior atributo de Deus, e, para nós, um milagre sem fim.
Jorras da Trindade Divina, mas de um só amoroso seio; a misericórdia do Senhor se manifestará na alma em toda a plenitude, quando cair o véu.
Da fonte da Vossa misericórdia, ó Senhor, flui toda a felicidade e vida, por isso, vós todas as criaturas e elementos cantai enlevados a canção da misericórdia.
As entranhas da Misericórdia de Deus foram abertas para nós pela vida de Jesus, estendido na cruz; não deves duvidar, nem desesperar, pecador, mas confiar na misericórdia, porque também tu podes ser santo.
Duas fontes jorraram em forma de raios do coração de Jesus, não para os anjos, querubins ou serafins, mas para a Salvação do pecador.

Diário de Santa Faustina, 522
