+ Wilno 24.11.1935
J.M.J.
+Segundo Caderno
Deus seja glorificado!
Ó Santíssima Trindade, plenitude da vida interior de Deus Pai, Filho e Espírito Santo, alegria eterna, profundeza inconcebível de amor que se derrama sobre todas as criaturas e as torna felizes — honra e glória sejam dadas ao Vosso Nome, pelos séculos dos séculos, amém. Ó meu Deus, quando tomo consciência da Vossa imensidade e beleza, alegro-me indizivelmente por ser tão grande o Senhor a quem sirvo. Com amor e alegria cumpro a Sua santa vontade, e quanto mais O conheço, tanto mais ardentemente desejo amá-Lo. Abrasa-me o desejo de O amar cada vez mais.

Diário de Santa Faustina, 525
