Certa vez, cansada dessas diversas dificuldades que tinha por causa de Jesus falar-me e exigir a pintura da Imagem, decidi firmemente, antes dos votos perpétuos, pedir a Frei Andrasz que me dispensasse daquelas inspirações interiores e da obrigação de pintar a Imagem. Depois de me ouvir em confissão, frei Andrasz deu-me esta resposta: "Não dispenso a irmã de nada e a irmã não pode esquivar-se dessas inspirações interiores, mas a irmã deve, necessariamente, relatar tudo ao confessor, sem falta, porque de outra forma a irmã incorrerá em erro apesar dessas grandes graças de Deus.Neste momento, a irmã esta se confessando comigo, mas saiba que devia ter um confessor permanente, isto é, um diretor espiritual." Fiquei imensamente preocupada com tudo isso. Pensei que me livraria de tudo e aconteceu o contrário - uma ordem explícita para atender às exigências de Jesus. E agora um novo tormento, de não ter um confessor permanente. E se, durante algum tempo me confesso [com algum padre], não posso desvendar-lhe a minha alma quanto às graças, o que me causa um sofrimento indizível. Pedi então a Jesus que concedesse essas graças a alguma outra pessoa, porque eu não sei aproveitá-las e apenas as desperdiço. "Jesus, tende misericórdia de mim, não me confieis coisas tão grandes, bem vedes que sou um pozinho incompetente.
Contudo, a bondade de Jesus é infinita e Ele prometeu-me ajuda visível na Terra e a recebi em breve em Wilno. Reconheci no Pe. Sopocko essa ajuda de Deus. Antes de chegar a Wilno, conheci-o por um visão interior. Certo dia, vi-o na nossa capela entre o altar e o confessionário. Então ouvi uma voz na alma: <b>Eis tua ajuda visível na Terra. Ele te ajudará a cumprir a Minha vontade na Terra.</b>

Diário de Santa Faustina, 53