J.M.J. Em honra da Santíssima Trindade Pedi à madre superiora para fazer um jejum de quarenta dias, alimentando-me apenas uma vez por dia com uma fatia de pão e um copo d’água. A madre superiora não concordou com os quarenta dias, permitindo-me apenas sete dias, de acordo com o parecer do confessor: "Não posso afastar a irmã inteiramente das tarefas, por causa das irmãs que poderiam perceber alguma coisa; concedo-lhe a permissão de se entregar à oração e às anotações de algumas dessas coisas, mas terei mais dificuldade em justificá-la no que diz respeito ao jejum, pois quanto a isso não posso realmente arranjar algum pretexto". E concluiu: "A irmã pode ir, que talvez me sobrevenha alguma luz". - No domingo de manhã, compreendi interiormente que, quando a madre superiora me destinara para a portaria durante a refeição, estava pensando em me dar uma possibilidade de jejuar. De manhã, não estive no café, mas depois fui ter com a madre superiora e disse que, se eu ficasse na portaria seria muito fácil não chamar a atenção sobre mim - a madre me respondeu: "Quando eu marquei a irmã para esta obrigação, estava pensando nisso". Agora compreendi que eu tinha sentido interiormente esse mesmo pensamento.

Diário de Santa Faustina, 530
