+ Resumo geral
Nunca haverá casas suntuosas, mas uma modesta igrejinha, e junto dela uma pequena comunidade, um pequeno grupinho de almas, que constará de não mais de dez pessoas. Além dessas, haverá duas que terão de resolver fora da casa as diversas necessidades da comunidade e cuidar da igreja. Estas não usarão hábito, mas vestes seculares, terão votos simples e estarão diretamente dependentes da superiora que permanecerá na clausura. Participarão de todos os bens espirituais de toda a congregação; contudo, nunca poderá haver mais de duas, de preferência uma. Cada uma das casas será independente das outras, embora pela regra, pelos votos e pelo espírito estejam unidas entre si, da maneira mais estreita. Em casos extraordinários, porém, será permitido transferir uma irã de uma casa para outra; também será permitido, por ocasião da fundação de uma casa, transferir algumas religiosas em caso de necessidade. Cada casa ficará subordinada ao ordinário do lugar.

Diário de Santa Faustina, 536