Cada religiosa residirá em cela separada; no entanto, será preservada a vida em comum, no que se refere às orações, refeições e recreios. Cada uma das religiosas, depois de professar, nunca mais verá o mundo, mesmo pela grade, porque essa será velada por um pano escuro e, até mesmo quanto às conversas, haverá rigorosa limitação. Deve ser como uma pessoa morta, nem compreendida pelo mundo, nem compreendendo o mundo. Deve colocar-se entre o céu e a terra e suplicar incessantemente a Deus misericórdia para o mundo e poder para os sacerdotes, a fim de que as palavras deles não ressoem em vão, e para que eles mesmos possam manter-se nessa dignidade admirável e - expostos a tantos perigos - manter-se sem nenhuma mácula... E, embora, as irmãs não sejam muitas, hão de ser almas heróicas. Não haverá lugar para almas medrosas e desvigoradas.

Diário de Santa Faustina, 537
