Não se dividirão entre si em nenhum tipo de coros, nem em nenhum tipo de madres e mãezinhas, nem em reverendas nem em reverendíssimas; serão todas iguais, ainda que se distingam muito pela origem. Sabemos quem era Jesus e, afinal, como se rebaixou e com quem conviveu. Vestirão o manto que Ele usou durante a Paixão e não apenas a veste, mas devem em si mesmas imprimir os estigmas com que Ele estava marcado que são: sofrimento e o desprezo. Cada uma buscará a máxima renúncia de si própria e o amor à humanidade e apenas aquela que mais se distinguir nessa virtude, será capaz de dirigir outras.

Diário de Santa Faustina, 538