Deus nos fez participantes da Sua misericórdia - e mais ainda, Suas dispensadoras por isso, o nosso amor por cada alma deve ser grande, a começar pelas eleitas e terminando pela alma que ainda não conhece a Deus. Pela oração e pela mortificação atingiremos os países mais selvagens, abrindo caminhos aos missionários. Devemos lembrar-nos de que o soldado, na frente da batalha, não pode aguentar muito tempo se não for sustentado por forças exteriores, que, embora não participem diretamente da luta, fornecem tudo de que ele [o missionário] necessita - e isso é complementado pela oração. Portanto, cada uma deve distinguir-se pelo espírito do apostolado.

Diário de Santa Faustina, 539