À noite, quando eu estava escrevendo, ouvi na cela esta voz: "Não saia desta Congregação, tenha compaixão de si mesma, veja que grandes sofrimentos a aguardam". Quando olhei em direção da voz, nada vi e continuei a escrever. Então ouvi um ruído e estas palavras: "Quando sair, nós a destruiremos. Não nos atormente". -Quando olhei, vi muitos monstros feios, mas apenas fiz mentalmente o sinal da cruz, todos sumiram imediatamente. Como é terrivelmente feio o demônio; pobres as almas dos condenados, por terem que viver na companhia dele; só a visão dele é mais abominável do que todo o suplício do inferno.

Diário de Santa Faustina, 540
