Postulado. Idade para a admissão. Pode ser admitida toda pessoa dos quinzes aos trinta anos. Em primeiro lugar, é preciso prestar atenção ao espírito de que está imbuída essa pessoa e ao seu caráter; se tem vontade firme e coragem de seguir Jesus com alegria e contentamento, porque Deus ama a quem se doa de bom agrado. Deve ter em desprezo o mundo e a si mesma. A falta do dote nunca será impedimento para a admissão. Também todas as formalidades devem ser claras; não admitir pessoas complicações. Não podem ser aceitas pessoas melancólicas, sujeitas a tristezas, com doenças contagiosas, caráter complicado, desconfiadas, que não se adaptam à vida religiosa. É preciso tomar muito cuidado com a escolha dos membros, porque uma só pessoa que não se adapta é suficiente para provocar confusão no convento inteiro.

Diário de Santa Faustina, 542
