O noviciado deve durar um ano, sem nenhuma interrupção. A noviça deve ser instruída nas virtudes relacionadas com os votos e na importância deles. A mestra deve esforçar-se diligentemente, na formação dela e exercitá-la principalmente na pratica da humildade, porque só um coração humilde observa com facilidade os votos e sente grandes alegrias, que provêm de Deus para a alma fiel. Que as noviças não sejam sobrecarregadas com tarefas de responsabilidade, para que possam entregar-se livremente ao aperfeiçoamento de si mesmas. Elas estão estritamente obrigadas á observância das regras e das normas, como também as postulantes.

Diário de Santa Faustina, 544
