Sobre o trabalho. Como pessoas pobres, elas mesmas executarão todos os trabalhos no convento. Cada uma deve alegrar-se quando lhe couber uma obrigação humilhante ou contrária à sua natureza, porque isso ajudará na formação interior. A superiora mudará com frequência as obrigações das irmãs, e dessa maneira ajudará a renunciar completamente a essas miudezas a que as mulheres têm uma grande tendência. Realmente as vezes acho graça quando vejo com meus próprios olhos as almas abandonarem as coisas realmente grandes para depois logo se apegarem a ninharias e bagatelas. Cada uma das irmãs, sem exclusão da superiora, ficará durante um mês com o serviço da cozinha. Que todas experimentem cada um dos trabalhos do convento, que todas tenham sempre e em tudo uma intenção pura, porque a mistura das intenções muito agrada a Deus.

Diário de Santa Faustina, 549