Cada um deve ter um grande amor pela Igreja. Assim como um bom filho, que ama a sua mãe reza por ela, também cada alma cristã deve rezar pela Igreja, que para ela é Mãe. E o que dizer de nós, religiosas, que nos comprometemos a rezar pela Igreja de maneira especial? Grande é portanto o nosso apostolado, embora tão oculto. E todas essas pequenas coisas do nosso dia a dia serão depositadas aos pés de Nosso Senhor, como oblação de súplica pelo mundo; mas, para que esse sacrifício seja agradável a Deus, deve ser puro. Para que o sacrifício seja puro, o coração deve libertar-se de todas as afeições naturais, dirigindo todos os seus sentimentos para o seu Criador, amando Nele todas as criaturas, de acordo com a Sua santa vontade e, procedendo assim cada uma no espírito do zelo, trará alegria à Igreja.

Diário de Santa Faustina, 551