Além dos votos, vejo uma regra como a mais importante; e, embora todas sejam importantes, coloco esta em primeiro lugar: é o silêncio. Realmente, se essa regra for estritamente observada, fico tranquila quanto às outras. É que existem nas mulheres uma grande tendência para falar. Ora, o Espírito Santo não fala as almas distraídas e tagarelas, mas fala por suas suaves inspirações à alma recolhida, à alma silenciosa. Se o silencio fosse observado estritamente, não haverá murmurações, mágoas, maledicências, mexericos, não seria prejudicado o amor ao próximo. Numa palavra, muitos erros seriam evitados. Os lábios selados são como ouro fino e testemunham a santidade interior.

Diário de Santa Faustina, 552