Mas, logo desejo falar da outra regra, isto é, da fala. Calar-se quando se deve falar é uma imperfeição e, algumas vezes, até pecado. Portanto, que todas participem d recreio, e a superiora não dispense as irmãs da recreação, a não ser que ocorra algo muito importante. Os recreios sejam alegres, no espírito de Deus. Neles, temos a possibilidade de nós conhecer mutuamente. Então que cada uma exponha seu ponto de vista com simplicidade para a edificação das outras, e não com a pretensão de fazer notada ou, Deus nos livre, de provocar um conflito. Isso não estaria de acordo com a perfeição e com o espírito de nossa vocação, que deve distinguir-se pelo amor. Haverá recreio duas vezes ao dia, durante meia hora. A irmã que interromper o silêncio tem a obrigação de acusar-se imediatamente à superiora e pedir penitência. A superiora deve aplicar penitencias públicas por essas faltas, porque, se for de outra maneira, será ela mesma a ter de responder perante o Senhor.

Diário de Santa Faustina, 553