Da clausura. Ninguém entrará na clausura sem permissão especial do bispo da localidade e, em casos especiais, isto é, para administrar os sacramentos às doentes, para fortalecer ou dispor para a morte, em cerimônias fúnebres. Também, ainda, por necessidades imperiosa de se deixar entrar na clausura algum operário com o objetivo de fazer conserto; mas, nesses casos, deve haver primeiramente uma permissão expressa. A porta que dá acesso à clausura se manterá sempre fechada, ficando a chave na exclusiva posse da superiora.

Diário de Santa Faustina, 554
