A cerca das cartas. Cada uma das irmãs pode escrever cartas fechadas ao bispo da localidade, ao qual a casa esteja subordinada; afora isso, pedirão permissão para cada carta, que entregarão aberta á superiora, que, guiada pelo espírito de caridade e da prudência, tem o direito de enviá-la ou de retê-la, de acordo com o que for para a maior glória de Deus. Contudo, eu desejaria muito que essas cartas fossem as mais raras possíveis. Levemos ajuda as almas pela oração e mortificação e não pela correspondência.

Diário de Santa Faustina, 556