Da Santa Comunhão. Que as Irmãs não falem sobre quem recebe a Comunhão mais raramente ou com mais frequência, que se abstenham de fazer juízo sobre este assunto, que não lhes diz respeito. Todo juízo a esse respeito pertence exclusivamente ao confessor. A Superiora pode perguntar a determinada Irmã, não com o objetivo de descobrir o motivo por que não recebe a Santa Comunhão, mas antes, para lhe facilitar a confissão. Que as Superioras não ousem entrar no campo das consciências das Irmãs. A Superiora pode, às vezes, decidir que a Comunidade ofereça a Santa Comunhão por certa intenção. Cada uma deve procurar ter sempre a maior pureza de alma possível, para que possa receber diariamente o Hospede divino.

Diário de Santa Faustina, 558