Quinta-feira. Sentia-me muito impelida a iniciar a obra quanto antes, de acordo com os desejos do Senhor. Quando fui me confessar, sobrepus um ponto de vista meu ao ponto de vista do confessor. De início, não tive consciência disso, mas, quando estava rezando a Hora Santa vi Jesus como está representado na Imagem. Disse-me que eu falasse ao confessor e às superioras de tudo o que me diz e que exige de mim. — E faz apenas aquilo para o que obtiveres permissão. Jesus deu-me a conhecer o quanto Lhe desagrada a alma arbitrária; reconheci nessa alma a mim mesma. Percebi em mim essa sombra de orgulho, lancei-me por terra ao pó diante de Sua majestade e, com o coração dilacerado, pedi-Lhe perdão; mas Jesus não permitiu que eu permanecesse muito tempo nesse estado. O Seu olhar divino encheu minha alma de uma alegria tão grande que não tenho palavras para expressá-la. Jesus me fez entender que eu podia Lhe perguntar mais e pedir o Seu conselho. Realmente, como é doce o olhar do meu Senhor, ele atravessa a minha alma até as profundezas mais ocultas; o meu espírito entende-se com Deus sem pronunciar uma palavra, e sinto que Ele vive em mim, e eu Nele.

Diário de Santa Faustina, 560
