Antes de vir para Vilnus, e de conhecer este confessor, em determinado momento tive a visão de uma pequena igreja onde, perto dela, vivia esta congregação. O Convento tinha dozes celas, e cada religiosa devia morar separadamente. Vi o sacerdote que me ajudava na organização desse convento, e a quem encontrei alguns anos mais tarde, mas na visão já o conhecia. Vi como organizava tudo nesse convento com grande dedicação, e ajudava-o um outro sacerdote, mas ate agora ainda não o conheci. Vi grades de ferro, veladas por uma cortina escura, e que as irmãs não saiam para a igreja.

Diário de Santa Faustina, 563