Das penitências e da mortificação
Em primeiro lugar estão as mortificações interiores, mas além disso praticaremos as mortificações exteriores, rigorosamente definidas de modo que todas as possam praticar. São elas: três dias por semana observaremos jejum rigoroso, e esses dias são: quarta-feira, sexta-feira e sábado. Todas as sextas-feiras, durante a recitação do salmo cinquenta, se submeterão à disciplina; todas ao mesmo tempo, nas próprias celas, às três horas – na intenção dos pecadores e agonizantes. Nos dias dos dois grandes jejuns, como nos dias de penitencia trimestral e nas vigílias, a refeição será a seguinte: uma vez ao dia, um pedaço de pão e um pouco de água.
Cada uma procurará cumprir as mortificações que são prescritas para todas, mas se alguma Irmã desejar mais alguma além dessas, terá de pedir autorização à Superiora. Outra mortificação comum: nenhuma Irmã poderá entrar na cela de outra sem especial licença da Superiora, mas a Superiora fica obrigada a entrar por vezes nas celas das Irmãs, até sem ser vista, não como uma forma de espiar, outrossim no espírito de amor e da responsabilidade que tem perante Deus. Nenhuma fechará nada a chave: a Regra será a chave-mestra para todas.

Diário de Santa Faustina, 565
