Um dia, após a santa Comunhão, vi de repente o Menino Jesus, em pé ao lado do meu genuflexório, apoiando-se nele com ambas as mãozinhas. Embora fosse um menino, o temor e o medo invadiram a minha alma, pois vejo Nele meu Juiz, Senhor e Criador, diante de sua santidade treme os anjos. Por outro lado, a minha alma foi inundada por um amor inconcebível; pareceu-me que estava morrendo sob a influência. Vejo agora que primeiro Jesus fortalece a minha alma e depois a torna capaz de conviver com Ele, porque de outra forma não suportaria o que experimento em determinado momentos.

Diário de Santa Faustina, 566
