Relacionamento das irmãs com a superiora
Que todas as irmãs respeitem a superiora como ao próprio Senhor Jesus, como já mencionei no vota da obediência; tenham para com ela uma confiança filial; nunca murmurem, nem critiquem suas ordens, porque isso desagrada muito a Deus. Cada uma procure guiar-se pelo espirito de fé em relação às superioras, e peça com simplicidade tudo e que necessita. Que Deus nos livre e que jamais aconteça que alguma das irmãs seja causa de tristeza ou de lágrimas para sua superiora. Saiba cada uma que, como o quarto mandamento ordena ao filho o respeito para com os pais, o mesmo obriga uma religiosa relação à superiora. Não é uma boa religiosa aquela que se permite e ousa julgar a superiora. Sejam sinceras com a superiora e falem a ela de tudo e das necessidades com simplicidade de criança.
As irmãs se dirigirão à superiora da seguinte maneira: " Com a sua licença, irmã superiora." Nunca lhe devem beijar a mão, mas toda vez que a encontrarem no corredor ou, ainda, quando forem à cela da superiora dirão: "Louvado seja Nosso Senhor Jesus Cristo", inclinando levemente a cabeça.
As irmãs entre si dirão: "a irmã [N] poderia..." - acrescentando o nome. Deixem se guiar em relação a superiora pelo espírito de fé, e não por sentimentalismo ou adulação, porque isso é indigno de uma religiosa e muito a rebaixaria. Uma religiosdeve ser livre como uma rainha, e o será apenas se viver em espírito de fé. Não devemos obedecer à superiora e respeitá-la porque é boa, santa ou prudente, não, não por isso, mas apenas porque ocupa o lugar de Deus, e obedecendo a ela, é ao próprio Deus que se obedece.

Diário de Santa Faustina, 567