Relacionamento da superiora com as irmãs.
A superiora deve distinguir-se pela simpatia ou antipatia, mas pelo espírito de Cristo. Saber que Deus exigira que ela preste contas de cada irmã. Não fazer sermões moralizantes às irmãs, mas antes dar o exemplo de uma profunda humildade e abnegação, e assim dará a lição mais eficaz às que lhe estão subordinadas. Ser decidida, mas nunca rude. Ter paciência se a importunarem com as mesmas questões; ainda que tenha que repetir cem vezes a mesma coisa, fazê-lo sempre com a mesma ponderação. Procurar sentir as necessidades das irmãs e não esperar que lhe peçam isso ou aquilo, porque as pessoas têm temperamentos diferentes. Se (a superiora) perceber que alguma irmã está triste ou sofrendo, (deve) procurar de todos os modos ajudá-la e levar-lhe consolo. Rezar muito e pedir luzes para saber como deve proceder com cada uma, porque cada alma é um mundo diferente. Deus tem diversas maneiras de conviver com as almas, que são para nós, algumas vezes, obscuras e incompreensíveis. Por isso a superiora deve ser prudente, para não prejudicar a ação de Deus em alguma alma. Nunca advertir as irmãs quando estiver irritada, mas as advertências devem vir sempre acompanhadas do encorajamento. É preciso dar a entender à alma que reconheça seu erro, mas sem esmagá-la.
A superiora deve distinguir-se por um amor em ação para com as irmãs, tomando sobre si todo o peso para aliviar. Não lhe exigir nenhum tipo de serviço para si, mas respeitá-las como esposas de Jesus e estar pronta para servir-lhes de dia ou de noite, e antes pedir que ordenar. Ter o coração aberto para os sofrimentos das irmãs, e ela mesma a prender e fixar o seu olhar no livro aberto que é Jesus crucificado. Rezar sempre com fervor pedindo luzes, especialmente quando tem algo de mais importante para resolver no que respeite a qualquer irmã. Tomar cuidado, para não interferir no campo de suas consciências, por que para isso apenas o sacerdote tem a graça. Acontece que alguma alam sente a necessidade de abrir-se diante da superiora, então a superiora pode aceitar uma tal confidencia, mantendo segredo, porque nada desgosta tanto uma alma quanto o fato de que se divulgue alguma coisa que ela disse de forma confidencial, isto é, em segredo. As mulheres em relação a isso, têm cabeça fraca; é raro encontrar uma mulher com mente viril. (Que a superiora) procure uma profunda união com Deus, e Deus governará por ela. A Mãe Santíssima será a superiora desse convento, e nós seremos as Suas filhas fieis.

Diário de Santa Faustina, 568
