15.12[35]. Hoje desde manhã cedo, uma força estranha me obriga à ação, não me deixando em paz um momento sequer. Um estranho ardor para a ação acendeu-me no meu coração, e não consigo dominá-lo. É um martírio silencioso que apenas Deus conhece, mas que Ele faça de mim o que Lhe aprouver, que o meu coração está pronto para tudo. Ó Jesus, meu Mestre caríssimo, não Vos afasteis de mim sequer por um momento! Jesus, Vós bem sabeis como sou fraca por mim mesma, e por isso sei que minha fraqueza Vos obriga a permanecer continuamente comigo.

Diário de Santa Faustina - 569
