Uma vez na estufa, apareceu-me Jesus vestido de branco. - Escreve o que vou te dizer: o Meu prazer é unir- Me contigo; espero e aguardo com grande ansiedade o momento em que posso habitar sacramentalmente, no teu convento. O Meu espírito descansará nesse convento, e abençoarei especialmente a região onde ele se encontra. Por amor a vós, afastarei todos os castigos que a justiça de Meu Pai aplica com direito. Minha filha, inclinei o Meu Coração aos teus pedidos. A tua tarefa e obrigação é pedir aqui na terra a misericórdia para o mundo inteiro. Nenhuma alma terá justificação enquanto não se dirigir com confiança à Minha misericórdia. E é por isso que o segundo domingo da Páscoa deve ser a Festa da Misericórdia. Nesse dia, os sacerdotes devem falar às almas desta Minha grande e insondável misericórdia. Faço-te dispensadora da Minha misericórdia. Diz ao teu confessor que aquela Imagem deve ser exposta na igreja, e não dentro da clausura desse convento. Por meio dessa Imagem concederei muitas graças às almas; que toda alma tenha, por isso, acesso a ela. 

Diário de Santa Faustina, 570
