Ano de 1935. Vigília de Natal
Desde manhã cedo, o meu espírito estava mergulhado em Deus. Sua presença envolveu-me completamente. À noite, antes da ceia, entrei por um momento na capela, para aos pés de Jesus repartir o pão ázimo com aqueles que estavam distantes, e a quem Jesus muito ama, e a quem eu tanto devo. Quando repartia em espírito o pão ázimo com certa pessoa, ouvi interiormente estas palavras: O coração dele é para Mim o céu na terra. - Ao sair da capela, imediatamente envolveu-me a onipotência de Deus. Então, compreendi quanto Deus nos ama; oh, se as almas pudessem, ao menos em parte, perceber e compreender isso.

Diário de Santa Faustina, 574