Uma vez o confessor mandou que, por penitência, eu rezasse o “Glória ao Pai”. Isso me tomava muito tempo e, por varias vezes, eu começava e não era capaz de terminar, porque o meu espírito se unia com Deus, e eu não conseguia me manter atenta. Com frequência, e sem querer, sou envolvida pela onipotência de Deus e fico toda submersa em Deus pelo amor, e então não sei o que acontece em minha volta. Quando contei ao confessor que essa breve oração, às vezes, me toma muito tempo e não a consigo terminar, o confessor mandou que a recitasse já no confessionário. O meu espírito, porém estava imerso em Deus e, apesar dos meus esforços, não conseguia pensar naquilo que queria. O confessor disse então: “Reze comigo”, Repetia cada palavra, mas, ao pronunciá-las, o meu espírito mergulhava na Pessoa que eu nomeava.

Diário de Santa Faustina, 577
