Uma vez, falando de um certo sacerdote, Jesus me disse que estes anos serão o coroamento dos seus anos de sacerdócio. Os dias de sofrimento sempre parecem mais longos, mas também eles passarão, ainda que andem tão devagar que, algumas vezes, temos a impressão de que estão mesmo andando para trás e, no entanto, o seu fim está próximo, e depois chegará a eterna e inconcebível felicidade. Eternidade - quem entenderá e compreenderá pelo menos essa única palavra que provém de Vós, ó Deus inconcebível, isto é, a eternidade?

Diário de Santa Faustina, 578
