O interior da minha alma é como que um grande e magnífico mundo em que reside Deus e eu. Além de Deus, ninguém tem ali acesso. No começo dessa vida com Deus, dominava-se o terror e a cegueira. Sua claridade cegava-me e eu pensava que Ele não estava em meu coração. No entanto, eram momentos em que Deus trabalhava na minha alma, e o amor tornava-se mais puro e mais forte. Assim o Senhor levou a minha vontade à mais estreita união com a Sua santa Vontade. Ninguém compreenderá o que sinto nesse magnífico palácio da minha alma, onde permaneço continuamente com meu Amado. Nenhuma coisa externa me perturba na convivência com Deus. Ainda que eu utilize as expressões mais fortes, assim é de fato, não exprimirei nem mesmo a sombra daquilo que prova a minha alma inebriada de felicidade e de inconcebível - tão grande e puro como a fonte de onde brota que é o próprio Deus. A alma esta tão impregnada de Deus que O sinto fisicamente, e meu próprio corpo participa dessas alegrias; embora aconteça que as inspirações divinas não sejam as mesma sem cada alma, contudo procedem da mesma fonte.

Diário de Santa Faustina, 582
