08.01.1936. Fui falar com o arcebispo e disse-lhe que Nosso Senhor está exigindo de mim que eu reze, pedindo a misericórdia de Deus para o mundo, e que haja uma congregação com essa finalidade. Quando lhe pedi que me concedesse autorização para tudo o que o Senhor está exigindo de mim, o arcebispo respondeu-me com estás palavras: "Quanto a oração, permito à irmã e até a encorajo a rezar o máximo possível pelo mundo e pedir para ele a misericórdia de Deus, porque todos necessitamos de misericórdia, e decerto também o confessor não está proibindo que a irmã reze nesse intenção. Mas, no que diz respeito à congregação, irmã, aguarde um pouco, até que as coisas se encaminhem mais favoravelmente. O que me pede é bom em si mesmo, mas não é preciso ter pressa, se isso for da vontade de Deus, um pouco mais cedo ou um pouco mais tarde será realizado. Por que haveria de não ser, pois, se existem tantas e tão variadas congregações, também esta existirá, se Deus assim o exige. Peço-lhe que fique interiormente tranquila. O Senhor tudo pode. Procure a estreita união com Deus e não desanime". - Essas palavras encheram-me de alegria.

Diário de Santa Faustina, 585