Quando saí da casa do arcebispo, ouvi na alma estas palavras: Para fortalecer o teu espirito, estou falando através dos Meus representantes, de acordo com o que estou exigindo de ti, mas deve saber que nem sempre será assim. Eles haverão de se opor a ti em muitas coisas, e com isso se manifestará em ti a Minha graça, e se saberá que essa causa é Minha. Mas nada temas, pois estou sempre contigo. Deves saber ainda, Minha filha, que todas as criaturas, consciente ou inconscientemente, querendo ou não, sempre cumpre a Minha vontade. 

Diário de Santa Faustina, 586
