Uma vez, vi subitamente Jesus em grande majestade; disse-me estas palavras: Minha filha, se quiseres, criarei neste instante um novo mundo mais belo que este, e passarás nele o resto de teus dias. – Respondi: “Não quero nenhum mundo, eu desejo a Vós, Jesus desejo amar-Vos com o amor com que Vos me amais. Suplico-Vos apenas uma coisa, tornei o meu coração capaz de Vos amar. (53) Admiro-me muito, meu Jesus, por me fazerdes essa pergunta. De fato, de que me serviriam esses mundos, por mil que fossem? De que me serviriam pois Vós sabeis que o meu coração agoniza de saudade por Vós? E, a não ser Vós tudo o mais é nada para mim”, - Nesse momento já não vi mais nada, mais uma força me envolveu minha alma e um estranho fogo acendeu-se no meu coração; entrei como que numa espécie de agonia por Ele, e então ouvi estas palavras: Com nenhuma alma uno-Me tão intimamente e de tal modo Me uno contigo, e é assim pela profunda humildade e pelo ardente amor que tens para Comigo.

Diário de Santa Faustina, 587
