Jesus, Vós sabeis como desejo ardentemente ocultar-me para que ninguém me conheça, apenas o Vosso dulcíssimo Coração. Desejo ser uma pequenina violeta oculta por entre a erva, ignorada em meio ao magnífico jardim fechado, onde crescem belas rosas e lírios. A bela rosa e o maravilhoso lírio podem ser vistos de longe, mas para ver a pequena violeta é preciso inclinar-se bastante - apenas o perfume a denuncia. Oh, como me alegro por poder ocultar-me assim. Ó meu Divino Esposo, é Vossa a flor do meu coração e o perfume do meu puro amor. A minha alma mergulhou em Vós, Deus eterno; desde o momento em que Vós mesmo me atraístes a Vós, ó meu Jesus, quanto mais Vos conheço tanto mais ardentemente Vos desejo.

Diário de Santa Faustina, 591
