Certa noite, veio visitar-me uma das irmãs falecidas, que já antes tinha vindo visitar-me várias vezes. Quando eu a tinha visto na primeira vez, encontrava-se num estado de grande sofrimento e depois, gradualmente, eram menores os sofrimentos. Nessa noite, eu a vi radiante de felicidade; disse-me que já estava no céu, e que Deus mandou aquela aflição sobre essa casa porque a madre geral tinha se deixado dominar por dúvidas, não acreditando no que eu tinha dito sobre essa alma. Mas agora, como sinal de que estava finalmente no céu, Deus abençoará essa casa. Em seguida, aproximou-se de mim, abraçou-me cordialmente e disse: "Já tenho que ir". - Compreendi como há uma estreita ligação entre essas três etapas da vida das almas, isto é: terra, purgatório e céu.

Diário de Santa Faustina, 594
