Em determinada ocasião, pediu-me um sacerdote que eu rezasse na sua intenção. Prometi rezar e pedi licença para fazer uma mortificação. Quando recebi autorização para fazer uma certa mortificação, senti na alma a tendência de, nesse dia, dispensar a favor desse sacerdote todas as graças que a bondade de Deus me destinou, e pedi a Nosso Senhor que Deus se dignasse enviar a mim todos os sofrimentos e aflições exteriores e interiores que esse sacerdote devia sofrer naquele dia. Deus aceitou, em parte, esse meu desejo e logo, não se sabe de onde, começaram a surgir diversas dificuldades e contrariedades, a tal ponto que uma das irmãs disse em voz alta: "Nosso Senhor deve ter alguma coisa em mente, já que todos estão atormentando a irmã Faustina". - E as acusações que se faziam eram tão sem fundamento que alguma irmãs afirmavam e outras negavam. Quanto a mim, em silêncio, oferecia-me em sacrifício por esse sacerdote. Mas isso não foi tudo, porque senti também sofrimentos interiores. Primeiramente, envolveu-me um desânimo e má vontade para com as irmãs, em seguida começou a atormentar-me uma espécie de instabilidade; não era capaz de concentrar-me para rezar, a minha cabeça estava cheia de diversos problemas. Quando, exausta, entrei na capela, uma dor estranha oprimiu a minha alma e comecei a chorar baixinho; então ouvi no íntimo esta voz: Minha filha, por que choras, se tu mesma te ofereceste para esse sofrimento? Deves saber que o que tu assumiste por essa alma é apenas uma pequena parcela. Ele está sofrendo ainda mais. - E perguntei ao Senhor: "Por que procedeis assim com ele?" Respondeu-me o Senhor que era pela tríplice coroa que lhe tinha sido destinada: virgindade, sacerdócio e martírio. Nesse momento, a alegria reinou na minha alma diante da visão de tão grande glória que receberá no céu. Nesse momento rezei o "Te Deum" por essa especial graça de Deus, de ter me feito saber que Deus procede assim com aqueles que quer ter perto de Si. E, assim, todos os sofrimentos nada são em comparação com o que nos espera no céu.

Diário de Santa Faustina, 596
