Um dia, após a nossa santa Missa, de repente vi o meu confessor, que estava celebrando a santa Missa na igreja de São Miguel, diante da imagem da Mãe de Deus. Era a parte do ofertório da santa Missa, e vi o pequeno Menino Jesus, que se refugiava junto dele, como se estivesse fugindo de alguma coisa e ali procurasse refúgio. Mas, quando veio o momento da santa Comunhão, desapareceu como de costume. Então, vi a Mãe Santíssima, que o cobriu com seu manto e disse: Coragem, meu Filho, coragem! - e ainda disse mais alguma coisa que não consegui ouvir bem.

Diário de Santa Faustina, 597
