Oh, como desejo ardentemente que toda alma glorifique a Vossa misericórdia! Feliz a alma que clama pela misericórdia do Senhor, pois experimentará o que disse o Senhor, que a defenderá como Sua glória, e quem ousará lutar contra Deus? Que todas as almas glorifiquem a misericórdia do Senhor pela confiança na Sua misericórdia, por toda a vida e especialmente na hora da morte. Nada temas, querida alma, quem quer que sejas. Quanto maior o pecador, tanto mais direito tem à Vossa misericórdia, ó Senhor. Ó Bondade inconcebível, Deus desce primeiro até o pecador. Ó Jesus, desejo glorificar a Vossa misericórdia por milhares de almas. Bem sei, meu Jesus, que é meu dever falar às almas sobre a Vossa bondade, sobre a Vossa inconcebível misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 598
