+ J.M.J
Wilno, 28.07.1934
+ Primeiro caderno
Devo anotar os encontros de minha alma Convosco ó Deus, nos momentos de Vossas especiais visitas. Devo escrever sobre Vós, ó inconcebível em misericórdia para a minha pobre alma. A Vossa santa vontade é a vida da minha alma. Recebi essa ordem de quem Vos representa aqui na terra, ó meu Deus, ele me esclarece sobre a Vossa santa vontade. Jesus bem vede como me é difícil escrever, como sou incapaz de escrever claramente o que experimento na minha alma. Ó Deus, poderá a pena descrever aquilo para que muitas vezes não há nem mesmo palavras? Mas sois Vós, ó Deus, quem mandais que escreva e isso basta.

Diário de Santa Faustina, 6