Também nesse mesmo momento vi certa pessoa e, em parte, o estado da sua alma e as grandes provações que Deus envia a essa alma. Esses sofrimentos relacionavam-se com a sua mente, e de forma tão aguda que fiquei com pena e disse ao Senhor: "Por que procedeis assim com ele?." E respondeu-me o Senhor: Pela sua tríplice coroa - e o Senhor também me deu a conhecer que inconcebível glória aguarda a alma que aqui na terra é semelhante a Jesus sofredor; tal alma será semelhante a Jesus também na glória. O Pai Celestial admira e reconhece as nossas almas na medida em que vê em nós a semelhança com Seu Filho. Compreendi que essa semelhança com Jesus nos é dada aqui na terra. Vejo almas puras e inocentes sobre as quais Deus exerce a Sua justiça, e essas almas são vítimas que sustentam o mundo e completam aquilo que falta na Paixão de Jesus; essas almas não são muitas. Alegro-me imensamente por Deus me ter permitido conhecer tais almas.

Diário de Santa Faustina, 604
