Jesus estendeu Suas mãozinhas e, sorrindo, olhava para mim - o meu espirito estava cheio de incomparável alegria. E de repente desapareceu Jesus; estava na hora da santa Comunhão. Dirigi-me com as outras irmãs ao altar, com a alma compenetrada. Depois da santa Comunhão, ouvi na alma estas palavras: Eu sou, no teu coração, o mesmo que tinhas nos braços. Então pedi ao Senhor por certa alma, a fim de que o Senhor lhe concedesse graças para a luta e afastasse essa provação, - Será como pedes, mas o mérito dele não diminuirá. A alegria reinou no meu coração por Deus ser tão bom e misericordioso, Deus dá tudo o que Lhe pedimos com confiança.

Diário de Santa Faustina, 609
