Ó meu Jesus, suplico-Vos pela bondade do Vosso dulcíssimo Coração, acalme-se a Vossa ira e manifeste-nos a Vossa misericórdia. Vossas Chagas sejam nossa defesa diante da justiça do Vosso Pai. Conheci-Vos, ó Deus, como fonte de misericórdia que vivifica e alimenta cada alma. Oh, como é grande a misericórdia do Senhor, acima de todos os Seus atributos. A Misericórdia é o maior atributo de Deus; tudo o que está em minha volta me fala disso. A Misericórdia é a vida das almas, a Sua compaixão é inesgotável. Ó Senhor, olhai para nós e procedei conosco de acordo com a Vossa imensurável piedade, de acordo com a Vossa imensa misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 611
