À noite, no último dia da minha permanência em Wilno, uma irmã, já idosa, desvendou-me o estado da sua alma. Disse que já há alguns anos sofria interiormente, que lhe parecia que todas as suas confissões eram mal feitas e que tinha dúvidas sobre o perdão de Nosso Senhor. Perguntei-lhe se, alguma vez, tinha falado disso ao confessor. Respondeu-me: "Já, várias vezes tenho falado disso aos confessores - e eles sempre me dizem que eu fique tranquila e, no entanto, sofro muito e nada me traz alívio e sempre me parece que Deus não me perdoou". - Respondi a ela: "A irmã deve ser obediente ao confessor e ficar inteiramente tranquila, porque com certeza se trata de tentação". Ela, no entanto, suplicava-me com lágrimas nos olhos que eu perguntasse ao Nosso Senhor se lhe havia perdoado e se suas confissões eram boas ou não. Respondi-lhe energicamente: "A irmã mesma pergunte, se não confia nos confessores". Mas ela pegou-me pela mão e não queria soltar. Pedia que eu rezasse por ela e transmitisse para ela o que Nosso Senhor dela me dissesse. Chorando amargamente, retinha-me, dizendo: "Eu sei que Jesus fala com a irmã". Não podendo desprender-me dela, porque me segurava pela mão, prometi-lhe que rezaria por ela. À noite, durante a bênção, ouvi na alma essas palavras: Diz-lhe que mais fere o Meu Coração a sua incredulidade do que os pecados que cometeu. - Quando lhe falei disso, chorou como uma criança e uma grande alegria encheu a sua alma. Compreendi que Deus desejava consolar essa alma por meu intermédio e, embora isso me custasse muito, cumpri o desejo de Deus.

Diário de Santa Faustina, 628