Quinta-feira. Durante a adoração noturna, vi o Senhor, flagelado e martirizado, que me disse: Minha filha, desejo que sejas dependente do confessor nas mínimas coisas. Os teus maiores sacrifícios não Me agradam, se os fazes sem a autorização do confessor e, em compensação, o mínimo sacrifício tem grande significado a Meus olhos, se é feito com a permissão do confessor. As maiores obras não têm valor a Meus olhos, quando arbitrariamente realizadas; frequentemente não estão de acordo com a Minha vontade e merecem antes castigo do que recompensa. Mas a tua menor ação, feita com a autorização do confessor, é agradável a Meus olhos e Me é imensamente cara. Confirma-te nisso para sempre, fica sempre alerta, porque todo o inferno conspira contra ti, por causa desta obra, visto que muitas almas se afastarão das portas do inferno e glorificarão a Minha misericórdia. Mas não tenhas nenhum medo, porque Eu estou contigo; reconhece que nada podes por ti mesma.

Diário de Santa Faustina, 639
