Ano de 1928. Excursão ao Calvário.
Quando cheguei a Wilno por dois meses, para substituir uma irmã que foi para a terceira provação, acabei por permanecer um pouco mais do que dois meses. Certo dia a madre superiora queria me proporcionar uma alegria e permitiu que, em companhia de uma irmã, eu fosse ao Calvário para a assim chamada "comemoração dos pequenos caminhos." Fiquei muito feliz com isso. Embora fosse bastante perto, devíamos viajar de barco, tal como o desejava a madre superiora. À noite, Jesus me disse: <b>- Eu desejo que fiques em casa.</b> Respondi: "Jesus , já esta tudo preparado, uma vez que devemos partir amanhã e o que eu farei agora?" O Senhor me respondeu: <b>Essa excursão será prejudicial à tua alma.</b> Respondi a Jesus: "Afinal, Vós podeis arranjar isso, guiai de tal forma as circunstâncias para que seja feita a Vossa vontade. "Nesse momento, soou a campainha para o descanso. Com um olhar, despedi-me de Jesus e fui à cela.
Amanheceu um dia bonito; a minha companheira estava feliz pela grande alegria que teríamos, porque poderíamos visitar tudo; mais eu estava certa de que não iríamos, embora não houvesse até aqui nenhum obstáculo para que não fôssemos.
Deveríamos receber a santa Comunhão mais cedo e partir logo após ação de graças. Então, durante a santa Comunhão, de um bonito tempo fez-se um dia completamente diferente. Não se sabia como as nuvens cobriam todo o céu e começou a chover torrencialmente. Todos ficaram admirados, porque de um tempo tão bonito não se esperaria chuva tão repentina e ainda que em tempo tão curto houvesse tamanha mudança.
A madre superiora me disse: "Que pena as irmãs não poderem viajar." Respondi: "Madre, não faz mal que não vamos, é vontade de Deus que fiquemos em casa." Contudo, ninguém sabia que era o expresso desejo de Jesus que eu ficasse em casa. Passei o dia todo em recolhimento e meditação; agradecia ao Senhor por me ter retido em casa. Nesse dia, Deus me concedeu muitos consolos celestiais.

Diário de Santa Faustina, 64