Domingo de Ramos. Nesse domingo, experimentei de maneira especial os sentimentos do dulcíssimo Coração de Jesus. O meu espírito se encontrava onde estava Jesus. Via Nosso Senhor montado no burrinho, os discípulos e as grandes multidões que O acompanhavam, cheia de júbilo, com ramos nas mãos. Uns os jogavam aos pés de Jesus, que passava, outros os agitavam no ar, pulando e saltando diante do Senhor, sem saber o que fazer de alegria. E vi uma outra multidão e pequenas crianças, que saiu ao encontro de Jesus, da mesma forma com rostos radiantes de alegria e com ramos nas mãos, que incessantemente gritavam de alegria - mas Jesus estava muito sério. O Senhor deu-me a conhecer como sofreu nessa hora. Nesse momento, eu nada mais via, a não ser Jesus, que tinha o Coração saturado de ingratidão.

Diário de Santa Faustina, 642
