Quando me afastei do confessionário, todo um enxame de pensamentos oprimiu minha alma: por que ser sincera? Pois, afinal, o que eu disse não é pecado, e, portanto não tenho obrigação de falar disso ao confessor; ou então: que alívio, já não preciso me importar com a minha vida interior, contanto que exteriormente tudo esteja bem. Agora não preciso prestar atenção, nem seguir essas vozes interiores que muitas vezes, me tem custado tantas humilhações. A partir daqui serei livre. Mas de novo uma dor estranha oprimiu a minha alma: então não me é permitido conviver com Aquele a quem tão ardentemente desejo? Aquele que é toda força da minha alma? Comecei a exclamar: A quem me dirigirei, ó Jesus? Mas a partir desse momento da proibição do confessor, desceram na minha alma grandes trevas. Tenho medo de ouvir alguma voz interior e, assim, transgredir a ordem do confessor e, novamente, agonizo de saudade de Deus. O meu interior está dilacerado, não tenho vontade própria, já que [estou] inteiramente entregue a Deus. Isso passou-se na Quarta-feira Santa; Quando vim para meditação, entrei numa espécie de agonia, não sentia a presença de Deus, mas toda sua justiça pesou sobre mim. Via-me como esmagada pelos pecados do Mundo. O demônio começou a zombar de mim: "Estás vendo como agora não vais buscar a salvação das almas. Olha o pagamento que recebeste. Ninguém acreditará que Jesus está exigindo isso. Olha o que está sofrendo agora e o que vais sofrer ainda, pois agora o confessor já te libertou de tudo isso." Agora posso viver como me aprouver, contanto que exteriormente tudo esteja bem. Esses pensamentos terríveis atormentaram-me uma hora inteira. Quando se aproximava a hora da Santa Missa, a dor me apertou o Coração; então eu tenho que sair da Congregação? E se o Padre me disse que se trata de uma heresia, tenho que me afastar da Igreja? - Chamei com uma voz interior e dolorosa pelo Senhor: "Jesus salvai-me." Contudo nem um raio de luz entrava em minha alma e sentia que as forças estavam me abandonando como se o corpo estivesse separando da alma. Submetia-me à vontade de Deus e repetia: "Faça-se comigo, ó Deus, segundo o que decidistes, em mim já nada existe de meu." Então de repente, envolveu-me a presença de Deus e penetrou-me toda, até a medula dos ossos. Era a hora de receber a Santa Comunhão. Logo depois da comunhão, perdi a consciência de tudo que me cercava e de onde eu estava.

Diário de Santa Faustina, 644
