Então vi Nosso Senhor como está pintado na Imagem. Ele me disse: Diz ao confessor que esta Obra é Minha e que estou te utilizando como um modesto instrumento. - E eu disse: "Jesus, eu nada posso fazer do que me mandais, porque o confessor me disse que tudo isso é ilusão, e não devo obedecer a qualquer ordem Vossa, e nada devo fazer do que me recomendardes agora. Perdoai-me, Senhor, nada posso fazer, eu tenho que obedecer ao confessor. Jesus, peço Vos perdão de todo meu coração. Vos sabeis quanto estou sofrendo por esse motivo, mas paciência, Jesus o confessor não me permitiu seguir Vossas ordens". Jesus ouvia com bondade e satisfação esses meus argumentos e queixas. Eu pensava que isso ofenderia muito a Nosso, mas ao contrário, Jesus estava satisfeito e disse-me bondosamente: Fala sempre ao confessor de tudo o que eu te recomendo e digo, e faz apenas aquilo para o que obtiveres autorização. Não te assustes e não tenha medo, Eu estou sempre contigo. - A minha alma encheu-se de alegria. Desapareceram todos os pensamentos que me atormentavam, e a certeza e a coragem voltaram à minha alma.

Diário de Santa Faustina, 645
