Em seguida, porém comecei a sofrer os tormentos que Jesus sofreu no Jardim da Oliveiras. Isso durou até sexta-feira de manhã. Na sexta-feira, vivi a Paixão de Jesus, mas de outra forma. Nesse dia, veio de Derby nos visitar o frei Bukowski. Uma força estranha me impelia a confessar-me e conta tudo o que me sucedera e o que Jesus me disse. Quando falei disso ao padre, ele estava completamente diferente e me (1-03) disse: “A irmã não tenha medo, nada lhe acontecerá, porque Nosso Senhor não permitirá. Se a irmã for obediente e perseverar nessa disposição, não precisa preocupar-se. Deus encontrará uma maneira de realizar essa obra. Mantenha sempre essa simplicidade e fale de tudo à madre geral. O que eu disse foi para prevenir a irmãs, porque ate pessoas santas têm ilusões e, a isso, pode se juntar ainda alguma sugestão do demônio e, as vezes de nós mesmos. Portanto é preciso tomar cuidado. A irmã continue procedendo como até agora. A irmã esta vendo que Nosso Senhor não está zangado com isso. A irmã pode repetir essas coisas que agora lhe sucederam ao seu confessor permanente.

Diário de Santa Faustina, 646
