Ó meu Jesus, meu Mestre e Guia, fortalecei-me, iluminai-me nesses momentos difíceis da minha vida. Não espero ajuda dos homens. Em Vós está toda a minha esperança. Sinto que estou sozinha diante das Vossas exigências, Senhor. Apesar dos receios e aversões da natureza, estou cumprindo a Vossa santa vontade e desejo cumpri-la o mais fielmente possível durante toda a vida e na hora da minha morte. Jesus, Convosco tudo posso, fazei comigo o que Vos aprouver, dai-me apenas o Vosso Coração misericordioso, e isso me basta. Ó meu Jesus e meu Senhor, ajudai-me. Faça-se comigo o que decidistes antes dos séculos. Estou pronta a obedecer a todo aceno da Vossa santa vontade. Iluminai a minha mente, para que eu possa conhecer qual é a Vossa vontade. Ó Deus, que perscrutais a minha alma, bem sabeis que nada desejo senão a Vossa glória. Ó vontade divina, sois a delícia do meu coração, alimento da minha alma, luz da minha mente, força onipotente da minha vontade, porque, quando me uno com Vossa vontade, Senhor, o Vosso Poder age através de mim e ocupa o lugar da minha fraca vontade. Todos os dias procuro cumprir o desejo de Deus.

Diário de Santa Faustina, 650