Agora compreendo que a confissão é apenas dizer os pecados, e a direção espiritual é algo inteiramente diferente, mas não é disso que quero falar. Quero contar essa coisa estranha, que me aconteceu pela primeira vez; quando o confessor começou a me falar, eu não compreendia nenhuma palavra que ele dizia; então, de repente, vi Nosso Senhor Crucificado, que me disse: busca forças e luzes na Minha Paixão. Terminada a confissão, comecei a refletir sobre a terrível Paixão de Jesus e compreendi que o que eu sofro nada é em comparação com a Paixão do Salvador, e que toda imperfeição, ainda que mínima era a causa dessa terrível Paixão. Então, a minha alma foi envolvida por uma grande contrição e só então senti que me encontro no mar da insondável misericórdia de Deus. Oh, como tenho poucas palavras para expressar o que estou sentindo. Sinto que sou como uma gota de orvalho arrebatada para a profundeza do imenso oceano da misericórdia de Deus.

Diário de Santa Faustina, 654
