Junho de 1936
Conversa com Frei Andrasz. “Saiba que essas coisas são difíceis e penosas. Seu diretor principal é o Espírito Santo. Não apenas podemos orientar essas inspirações, mas o seu verdadeiro guia é o Espírito Santo. Se a própria irmã decidiu pela sua saída, eu nem lhe proíbo e nem lhe ordeno, aqui a irmã se responsabiliza por si mesma. Digo-lhe, irmã, que pode começar a agir, tem capacidades para isso, e então pode. São coisas possíveis, tudo isso que me disse antes, e agora, portanto é possível, mas é preciso tomar muito cuidado com tudo isso, rezar muito e pedir luzes para mim”.

Diário de Santa Faustina, 658
