Dia 29 de Junho de 1936. Frei Andrasz recomendou-me que fizesse uma novena, para obter um melhor conhecimento da vontade de Deus. Rezei ardentemente, acrescentando uma mortificação ao corpo. No final da novena recebi luzes interiores e a garantia de que esta congregação existirá e será agradável a Deus. Apesar das dificuldades e contrariedades, penetrou na minha alma uma paz total e uma força do Alto. Conheci que nada pode resistir à vontade de Deus, nem opor-se a ela. Compreendi que devo cumprir essa vontade de Deus apesar das contrariedades, perseguições, sofrimentos de todo tipo, apesar das aversões e do receio da minha natureza.

Diário de Santa Faustina, 665
