Compreendi que todo esforço para atingir a perfeição e toda santidade consiste no cumprimento da vontade de Deus. O perfeito cumprimento da vontade de Deus é, sem sombra de dúvida, a plenitude da santidade. Receber a luz de Deus, conhecer o que Deus quer de nós e não fazê-lo é uma injúria à Sua majestade. Uma alma assim merece que Deus a abandone por completo; é semelhante a Lúcifer, que tinha tanta luz e não cumpria a vontade de Deus. Uma extraordinária paz penetrou minha alma, quando comecei a refletir que, apesar das grandes dificuldades, eu sempre segui fielmente a vontade de Deus conhecida. Ó Jesus, concedei-me a graça de por em prática a Vossa vontade, e tal como cheguei a conhecê-La, ó meu Deus.

Diário de Santa Faustina, 666
