14 de julho. Às três horas recebi uma carta. Ó Jesus, só Vós sabeis quanto estou sofrendo, mas ficarei calada e a ninguém falarei disso, porque sei que ninguém me consolará. Vos sois tudo para mim, ó meu Deus, e a Vossa santa vontade é o meu alimento, estou vivendo agora daquilo de que viverei na eternidade. Tenho uma grande devoção por São Miguel Arcanjo. Ele não tinha um exemplo no cumprimento da vontade de Deus e, no entanto, cumprir fielmente os desejos de Deus.

Diário de Santa Faustina, 667
