+ 4 de agosto de 1936. Tormento interior por mais de duas horas. Agonia... De repente, transpassa-me a presença de Deus, e sinto-me sob o poder da Sua justiça. Essa justiça atinge-me até a medula dos ossos, e exteriormente perco as forças e a consciência. Então conheço a grande santidade de Deus e a minha grande miséria. Surge na minha alma um terrível tormento; a alma vê que nenhuma das suas ações é sem mácula. De repente, desperta na minha alma a força da confiança... e a alma busca a Deus com toda a sua força, mas vê como é miserável e como é fútil tudo o que a cerca. E assim, diante dessa santidade, ó pobre alma...

Diário de Santa Faustina, 672
