+ 07 de agosto de 1936
Quando recebi o artigo sobre a misericórdia divina com o santinho, invadiu-me de maneira extraordinária a presença de Deus. Ao mergulhar em oração de ação de graças, vi, de repente, Nosso Senhor numa grande claridade, como está pintado, e aos pés de Jesus vi o frei Andrasz e o padre Sopoćko. Ambos seguravam uma caneta nas mãos. Da ponta de ambas as canetas saíam feixes de luz e fogo, semelhante ao relâmpago, que atingiam uma grande multidão, dirigindo-se não se sabe aonde em sua corrida. Aqueles que foram atingidos por esse raio afastavam-se da multidão e estendiam os braços para Jesus. Uns voltavam com grande alegria; e outros, com muita dor e pesar. Jesus olhava com grande bondade para ambos. Em seguida, fiquei apenas com "Jesus, levai-me já, porque a Vossa vontade já foi cumprida." E Jesus me respondeu: Ainda não se cumpriu em ti toda a Minha vontade, ainda sofrerás muito, mas Eu estou contigo, não tenhas medo.

Diário de Santa Faustina, 675
