+ Em certa ocasião, vi o trono do Cordeiro de Deus e diante do trono, três santos: Estanislau Kostka, André Bobola e o príncipe Casimiro, que intercediam pela Polônia. Logo em seguida, vi um grande livro, que estava diante do trono, e foi-me dado o livro, para que eu o lesse. Esse livro estava escrito a sangue; contudo, nada consegui ler, a não ser o Nome de Jesus. Então, ouvi uma voz que me disse: Ainda não chegou a tua hora. — O livro foi-me tirado e escutei estas palavras: Tu darás testemunho da Minha infinita misericórdia. Neste livro estão inscritas as almas que glorificaram a Minha misericórdia. A alegria me envolveu, vendo a tão grande bondade de Deus.

Diário de Santa Faustina, 689
