14 de setembro de [1936]. Veio visitar-nos o arcebispo de Vilno. Embora se tenha demorado tão pouco tempo, tive a possibilidade de conversar com esse distinto sacerdote sobre a obra da misericórdia. Mostrou-se muito favoravelmente inclinado para com esta causa: "A irmã fica inteiramente tranquila. Se isso estiver nos desígnios da providência de Deus, será realizado. Por agora, a irmã reze, pedindo um sinal exterior mais claro. Que Nosso Senhor permita à irmã conhecer melhor esse assunto. Queira esperar mais um pouco. Nosso Senhor encaminhará de tal forma as circunstâncias que tudo ficará bem."

Diário de Santa Faustina, 693
