19 de setembro [de 1936]. Quando saímos do médico e entramos por um momento na capela que existe no sanatório, ouvi estas palavras na alma: Minha filha, restam só mais algumas gotas no teu cálice, e já não vai demorar muito. A alegria encheu-me a alma, eis o primeiro chamado do meu Esposo e Mestre. Enterneceu-se o meu coração e houve um momento em que a minha alma mergulhou por inteiro no mar da misericórdia de Deus. Senti que estava começando, em toda a sua plenitude, a minha missão. A morte não destrói nada que é bom. Rezo sobretudo pelas almas que passam por sofrimentos interiores.

Diário de Santa Faustina, 694
