24 de setembro de 1936 A Madre Superiora recomendou que eu rezasse uma dezena do Rosário no lugar de todos os exercícios e logo fosse para a cama. Assim que me deitei logo adormeci, porque estava muito cansada. Logo, porém, o sofrimento me acordou. Era um sofrimento tão grande que não me permitia fazer o menor movimento, nem mesmo podia engolir a saliva. Isso durou umas três horas. Pensei em acordar a irmã noviça que comigo partilha a cela, mas pensei: "Afinal, ela não me poderá dar ajuda alguma, então que durma;seria uma pena acordá-la". Entreguei-me inteiramente á vontade de Deus e pensei que já tinha chegado aquele tão desejado dia da minha morte. Tive a possibilidade de me unir com Jesus, sofrendo na Cruz;uma vez que já não era capaz de rezar. Quando passou o sofrimento, comecei a suar, mas não podia fazer qualquer movimento, porque logo voltava ao estado anterior. De manhã me sentia muito cansada mas já não sofria fisicamente;todavia, não pude levantar-me para a santa Missa. Pensei que, se após tais sofrimentos não ocorria a morte, quão grande deviam ser os sofrimentos da morte.

Diário de Santa Faustina, 696