Naquele dia, em que me sentia muito mal e, apesar de tudo, fui trabalhar, a cada instante me sentia pior. O calor era tão grande que, mesmo sem trabalhar, a gente se sentia mal, quanto mais quando se trabalha e se sofre. Por isso, antes do meio-dia, parei de trabalhar, olhei para o céu com grande confiança e disse ao Senhor: “Jesus, cobri o sol, porque já não posso aguentar mais este calor” - e, coisa estranha, imediatamente uma nuvenzinha branca cobriu o sol, fazendo com que, desde esse momento, o calor já não fosse tão grande. Quando, um pouco depois comecei a me censurar por não ter suportado aquele calor e por ter pedido alívio, foi o próprio Jesus quem me tranquilizou.

Diário de Santa Faustina, 701
