Nesse momento, Jesus desapareceu. A minha alma foi inundada pela presença de Deus, consciente de que o olhar do Altíssimo repousava sobre mim. Mergulhei completamente naquela alegria que provém de Deus. Passei o dia todo assim submersa em Deus, sem interrupção. À noite, de repente, entrei como que num estado de desmaio e numa estranha espécie de agonia. Meu amor deseja igualar o amor do Altíssimo; é arrebatado tão violentamente para Ele que, sem uma especial graça de Deus, não é possível suportar, nesta vida, tanta graça. Vejo claramente que o próprio Jesus me sustenta e fortifica, tornando-me capaz de conviver com Ele. Neste particular a alma e admiravelmente ativa.

Diário de Santa Faustina, 708
