Um dia, senti que não conseguiria aguentar em pé ate às noves e pedi à irmã N. alguma coisa para comer, porque ia me deitar mais cedo, visto que estava me sentindo mal. - A irmã N. respondeu-me: "A irmã não está doente, apenas queriam lhe dar algum descanso a pretexto de uma doença." Ó meu Jesus, se a minha doença progrediu tanto que o medico até me separou das irmãs, para não contagiar as outras, e ainda sou julgada dessa maneira, mas esta bem! Que tudo isto seja por Vós, meu Jesus. Não quero escrever muito sobre coisas exteriores, pois não são a razão pela qual escrevo. Eu desejo anotar especialmente as graças que o Senhor me concede, porque estas não são apenas para mim, mas também para muitas almas.

Diário de Santa Faustina, 710
