Quando ele veio, as circunstâncias fizeram que eu não pudesse me encontrar com ele; no entanto, eu não devia ter levado em conta as circunstâncias, mas ir ter com o Padre e resolver esse assunto. Pensei que poderia fazê-lo, quando o Padre viesse outra vez. Oh! Como isso desagradou a Deus, essa grande presença de Deus que se encontra em mim continuamente até de forma sensível. Nesse momento, no entanto abandonou-me por completo. As trevas reinavam na minha alma, a tal ponto que não sei se estava em estado de graça ou não. Em conseqüência disso, encontrei-me com o Padre e contei-lhe tudo. O Padre me consolou dizendo: “A Irmã não perdeu a graça de Deus.” Mas ao mesmo tempo disse: “Mas mesmo assim continue a Lhe ser fiel.” No momento em que me afastei do confessionário, novamente envolveu-me a presença de Deus, como antes. Compreendi que devemos aceitar a graça de Deus como Deus a envia e da maneira como Ele quer. É preciso aceitá-la tal como Deus a envia.

Diário de Santa Faustina, 714
