Depois da santa Comunhão ouvi estas palavras: Estás vendo o que és por ti mesma, mas não te assustes com isso. Se Eu te revelasse toda a tua miséria, morrerias de espanto; no entanto, deves saber o que és. E porque és tamanha miséria, desvendei-te todo o mar da Minha misericórdia. Procuro e desejo por almas como a tua, mas elas são poucas. Tua grande confiança em Mim Me obriga a conceder-te graças sem cessar. Tens grandes e inconcebíveis direitos ao Meu Coração, porque és uma filha cheia de confiança. Não suportarias a grandeza do amor que tenho para contigo, se Eu te revelasse esse amor aqui na terra, em toda a sua plenitude. Frequentemente, afasto um pouco o véu para ti, mas deves saber que isso é apenas uma graça excepcional. O Meu amor e a Minha misericórdia não conhecem limites.

Diário de Santa Faustina, 718
