+ Hoje ouvi estas palavras: - As graças que te concedo não são apenas para ti, mas também para um grande número de almas... E no teu coração está continuamente a Minha morada. Apesar da tua miséria, uno-Me contigo, e pondo-a à parte, troco-a pela Minha misericórdia. Em cada alma realizo a obra da misericórdia e, quanto maior o pecador, tanto maiores direitos tem à Minha misericórdia. Em cada obra das Minhas mãos se confirma esta misericórdia. Quem confia na Minha misericórdia não perecerá, porque todas as suas causas são Minhas, e os seus inimigos desbaratados aos pés do Meu escabelo.

Diário de Santa Faustina, 723
