Durante a meditação sobre Deus Criador... num certo momento, a minha alma uniu-se com o meu Criador e Senhor. Nessa união conheci o meu fim e o meu destino. O meu fim é me unir estreitamente com Deus pelo amor, e o meu destino é bendizer e glorificar a misericórdia de Deus. O Senhor me fez conhecer isso claramente e a vivenciar de maneira até fisicamente sensível. Não posso deixar de me admirar, quando conheço e sinto esse inconcebível amor de Deus com que Ele me ama. Quem é Deus - e quem sou eu? Não posso meditar mais do que isso. Apenas o amor compreende esse encontro e união desses dois espíritos, isto é, Deus - Espírito e a alma da criatura. Quanto mais O conheço, tanto mais mergulho Nele com toda a força do meu ser.

Diário de Santa Faustina, 729
