+ Exame particular União com Jesus Misericordioso. Envolvo com o coração o mundo todo, especialmente os países selvagens e onde haja perseguições; para eles, peço misericórdia. Dois propósitos gerais: Primeiro - Buscar o silêncio interior e observar estritamente a regra do silêncio. Segundo - Fidelidade às inspirações interiores; traduzi-las em vida e em ação segundo o parecer do diretor espiritual. Nesta doença desejo bendizer a vontade de Deus. Na medida das minhas possibilidades, procurarei tomar parte em todos os exercícios comuns. Por todo dissabor e sofrimento, agradeço a Deus fervorosamente.

Diário de Santa Faustina, 743