Durante a santa Missa envolveu-me tamanho calor interior de amor a
Deus e de salvação das almas, que não sei como expressá-lo. Sinto-me
toda incendiada e capaz de lutar contra todo o mal com a arma da
misericórdia. Queima-me o desejo de salvar as almas. Percorro o mundo
todo em todas as direções, vou até os seus confins, até os lugares mais
selvagens, para salvar as almas. Faço-o por meio da oração e do sacrifício.
Desejo que toda alma glorifique a misericórdia de Deus, para que cada um
sinta em si os efeitos dessa misericórdia. Os santos glorificam essa
misericórdia do Senhor no céu, eu desejo glorificá-la já aqui na terra e
divulgar a sua honra, tal como Deus o exige de mim. 

Diário de Santa Faustina, 745
