2 de novembro [de 1936]. Ao entardecer, depois das vésperas, fui ao cemitério. Rezei por um momento, e então tive a visão de uma das nossas irmãs, que me disse: “Estamos na capela”. Compreendi que devia ir à capela e aí rezar obtendo indulgências. No dia seguinte, durante a santa Missa, vi três pombas brancas se levantarem do altar para o céu. Tive conhecimento de que não somente essas três almas, que tinha visto, passaram para o céu, mas muitas outras, que morreram fora da nossa casa. Oh, como o Senhor é bom e misericordioso.

Diário de Santa Faustina, 748