Assim, toda essa questão ficou de novo adiada. Vedes, Jesus, que tudo
agora depende apenas de Vós. Estou inteiramente tranquila, apesar
dessas grandes ansiedades. Pela minha parte, fiz tudo. Agora é a Vossa
vez, meu Jesus, e assim se manifestará a Vossa causa. Eu, por meu lado,
estou inteiramente de acordo com a Vossa vontade. Fazei de mim o que
Vos aprouver, Senhor, dai-me apenas a graça de Vos amar cada vez mais;
é isso que me é mais caro, nada desejo além de Vós — Amor eterno. Não
importa por quais caminhos me conduzireis — dolorosos ou alegres. Eu
desejo amar-Vos em cada momento da minha vida. Se me mandardes ir,
Jesus, para cumprir a Vossa vontade — irei. Se me mandardes ficar —
ficarei. Não importa o que terei que sofrer, numa hipótese ou na outra. Ó
meu Jesus, se eu for, sei o que terei que aguentar e suportar. Aceito isso
em plena consciência e, por um ato de vontade, já aceitei tudo. Não
importa o que está reservado para mim nesse cálice;
é suficiente que eu saiba que ele me foi dado pela mão amorosa de Deus.
Se me fizerdes voltar desse caminho e mandardes que eu fique — ficarei,
apesar de todos os impulsos interiores. Se continuardes a mantê-los por
mais tempo na alma e me deixardes nessa agonia interior, ainda que seja
até o fim da vida — aceito-o com toda a consciência da vontade e
amorosa submissão a Vós, ó meu Deus, tão profundamente que nenhum
olhar conseguirá reparar em mim. Desejo ser na minha vida como um
turíbulo repleto de ocultas brasas, e que a fumaça que se levanta para
Vós, ó Hóstia viva, Vos seja agradável. Sinto, no meu próprio coração, que 
cada pequeno sacrifício acende a chama do meu amor para Convosco,
embora tão silenciosa e oculta que ninguém a perceberá. 

Diário de Santa Faustina, 751
