Quando disse a madre geral que o Senhor queria que a congregação rezasse o Terço da Misericórdia para aplacar a ira de Deus, a madre me respondeu que, por enquanto, não podia introduzir essas novas orações, não aprovadas, mas acrescentou: "A irmã me dê esse Terço, talvez em alguma adoração possa ser rezado. Logo veremos. Seria bom que o padre Dr. Sopocko publicasse um livrinho com esse Terço, então seria mais fácil rezá-lo na congregação, porque assim é um pouco difícil."

Diário de Santa Faustina, 752