19.11.[1936]. Hoje, durante a santa Missa, vi Jesus, que me disse: Fica
tranquila, Minha filha. Estou vendo os teus esforços, que Me são muito
agradáveis. E o Senhor desapareceu. Era o momento de receber a santa
Comunhão. Depois de receber a santa Comunhão, de repente vi o
Cenáculo e nele Jesus e os Apóstolos. Vi a instituição do Santíssimo
Sacramento. Jesus me permitiu mergulhar em Seu interior. Conheci a Sua
grande majestade e, ao mesmo tempo, a Sua grande humilhação. Foi
essa extraordinária luz que me permitiu contemplar a Sua majestade e
que, ao mesmo tempo, revelou-me o que havia na minha própria alma.

Diário de Santa Faustina, 757
