Jesus me fez conhecer a profundeza da Sua mansidão e da Sua
humildade, dando-me claramente a entender que está exigindo tudo isso
de mim. Senti o olhar de Deus na minha alma, que me encheu de amor
inconcebível, mas compreendi que o Senhor estava olhando com amor
para as minhas virtudes e esforços heróicos; soube que é isso que atrai
Deus ao meu coração. Compreendi que não é suficiente que eu busque
apenas as virtudes comuns, mas que procure exercitar-me nas virtudes
heróicas.
Embora exteriormente pareça coisa inteiramente comum, será
diferente na maneira, e apenas o olhar do Senhor o perceberá. Ó meu
Jesus, o que escrevi é somente uma pálida sombra do que entendo na
alma, e são coisas puramente espirituais. Mas, para escrever alguma coisa
do que o Senhor me dá a conhecer, tenho que utilizar tais expressões,
com as quais estou inteiramente insatisfeita, visto que não traduzem a
realidade. 

Diário de Santa Faustina, 758
