Quando, pela primeira vez, experimentei esses sofrimentos, foi do
seguinte modo: um dia, depois dos votos anuais, durante a oração, vi
uma grande claridade. Dessa claridade, saíram raios que me envolveram
e, com isso, senti uma dor horrível nas mãos, nos pés e no lado, e os
espinhos da coroa. Eu sentia esses sofrimentos durante a santa Missa, nas
sextas-feiras, mas isso durava apenas um breve instante. Isso repetiu-se
em várias sextas-feiras, e depois deixei de sentir sofrimentos até o
momento presente, isto é, até o fim de setembro deste ano. Porém, ao
longo dessa doença, na sexta-feira, durante a santa Missa, senti que me
atingiam esses mesmos sofrimentos.
Isso se repete a cada sexta-feira e, algumas vezes, no encontro com uma
alma que não está em estado de graça. Embora tal sofrimento seja raro e
dure muito pouco — não deixa de ser terrível. Sem uma especial graça de
Deus, não o suportaria. Exteriormente não tenho nenhum sinal desses
sofrimentos. O que vai acontecer a seguir — não sei. Seja tudo pelas
almas... 

Diário de Santa Faustina, 759
