Jesus, o meu espírito anseia por Vós e desejo muito me unir Convosco, mas as Vossas obras me detêm. Ainda não está completo o número de almas que devo conduzir a Vós. Desejo dificuldades, sofrimentos; que se cumpra em mim tudo o que determinastes antes dos séculos - ó meu Criador e Senhor. Compreendo apenas a Vossa palavra, somente ela me dá força. Vosso espírito, Senhor, é de paz, e nada perturba o meu íntimo, porque Vós residis nele, Senhor. Sei que estou sob o Vosso olhar especial, ó Senhor. Não investigo com temor Vossos planos a meu respeito; minha obrigação é de aceitar tudo da Vossa mão. Nada temo, apesar da fúria da tempestade e dos raios terríveis que caem à minha volta. Eu me sinto então completamente sozinha, mas o meu coração Vos sente, e a minha confiança aumenta; vejo toda a Vossa onipotência que me sustenta. Convosco, Jesus, caminho pela vida, por entre arco-íris e tempestades, num grito de alegria, entoando o hino da Vossa misericórdia. Não silenciarei o meu canto de amor, até que o coro dos anjos o prossiga. Não há poder algum que me possa deter neste meu arrebatamento para Deus. Vejo que até as superioras nem sempre compreendem o caminho pelo qual Deus me conduz, o que, aliás, não me surpreende.

Diário de Santa Faustina, 761