24.11.[1936] Hoje recebi uma carta do padre Sopoćko. Conheci através dessa carta que toda essa causa está sendo dirigida pelo próprio Deus e, como o Senhor a iniciou, também a levará a termo. E, quanto mais dificuldades vejo, tanto mais tranquila fico. Oh, se em toda essa causa não houvesse a grande glória de Deus e proveito para muitas almas, satanás não se oporia tanto, mas ele está sentindo o que perderá com isso. Agora compreendi que satanás odeia mais do que tudo a misericórdia; para ele, é o maior dos tormentos. Mas a palavra do Senhor não passará, ela é viva. As dificuldades não sufocarão as obras de Deus, mas demonstrarão que elas são de Deus...

Diário de Santa Faustina, 764