Em um certo momento, vi o convento da nova congregação. Quando eu estava andando e visitando tudo, de repente vi um grupo de crianças de cinco a onze anos. Quando me viram, rodearam-me e começaram a gritar em voz alta: "Defenda-nos do mal!" — e levaram-me à capela que havia nesse convento. Quando lá entrei, vi nela o Senhor martirizado. Jesus olhou bondosamente para mim e disse-me que estava sendo — gravemente ofendido pelas crianças. Tu deves defendê-las do mal. A partir de então rezo pelas crianças, mas sinto que não basta só a oração.

Diário de Santa Faustina, 765