Ó meu Jesus, Vós sabeis quantos esforços são necessários para conviver
sinceramente e com simplicidade com as pessoas das quais a nossa
natureza foge, ou com aquelas que, consciente ou inconscientemente, nós
tenham feito sofrer - humanamente isso é impossível. Em momentos
assim, procuro descobrir a pessoa de Nosso Senhor nessas pessoas e, por
Jesus, faço tudo por elas. Nessas ações, o amor é puro e tal exercício de
amor dá vigor e força à alma. Nada espero das criaturas e por isso não
sofro nenhuma decepção. Sei que por si só é uma pobre criatura - e nada
se pode esperar dela. Deus é tudo para mim, e desejo avaliar tudo de
acordo com os caminhos de Deus. 

Diário de Santa Faustina, 766
