+ A minha convivência com o Senhor é agora inteiramente espiritual. Minha alma é tocada por Deus e mergulha toda Nele, até o esquecimento de si mesma. Penetrada inteiramente por Deus, mergulha em Sua beleza, mergulha toda Nele, não sei descrever isso, por que escrevendo utilizo os sentidos, e aí, nessa união, os sentidos não atuam; existe uma fusão de Deus e da alma. A alma é admitida num grau tão elevado na vida em Deus que não é possível expressar isso com palavras. Quando a alma retorna à vida comum, vê que esta vida é bruma, névoa, sonolento e desordenado torpor: é como uma criancinha imobilizada, envolta em faixas. Em momentos assim, a alma somente recebe de Deus, porque ela por si só nada faz, não faz o menor esforço. Deus realiza tudo nela. Todavia, quando a alma volta ao estado habitual, vê que não está em seu poder permanecer nessa união. E ainda que breves, os momentos desta [união perduram]. A alma não pode permanecer muito tempo nesse estado, [de união com Deus] porque simplesmente se libertaria dos laços do corpo para sempre, assim mesmo ela é milagrosamente sustentada por Deus. Ele faz a conhecer claramente quanto a ama, como se apenas ela fosse o único objeto da Sua predileção. A alma conhece tal coisa de maneira clara como que sem véu. Lança-se vigorosamente para Deus, mas sente-se criança. Ele sabe que isso não está em seu poder, por isso Deus desce até ela e une-Se com ela de uma maneira... Aqui tenho que me calar, porque o que a alma esta vivendo – não sei descrevê-lo.

Diário de Santa Faustina, 767
