É estranho que, embora a alma viva essa união com Deus, não saiba dar a
essa união uma forma precisa e uma definição exata, todavia, quando ela
encontra uma alma semelhante, entendem-se admiravelmente bem
nessas coisas, embora não troquem muitas palavras. Uma alma assim
unida a Deus reconhece facilmente outra alma semelhante, ainda que
aquela não lhe desvende seu interior, mas apenas converse com ela
normalmente; trata-se como que de um parentesco espiritual. Não são
muitas as almas assim unidas a Deus, bem menos do que imaginamos.

Diário de Santa Faustina, 768
