Percebi que Deus concede essa graça às almas com dois objetivos: O primeiro é quando a alma deve realizar alguma grande obra que, do ponto de vista humano, ultrapassa totalmente suas forças. No segundo caso, para dirigir e tranquilizar almas afins, embora o Senhor possa conceder essa graça como Lhe aprouver e a quem quiser. Entretanto, percebi essa graça em três sacerdotes, embora não com a mesma intensidade. Um deles é o sacerdote diocesano, dois sacerdotes religiosos, e também duas religiosas.

Diário de Santa Faustina, 769
