Quanto a mim, recebi essa graça pela primeira vez e por um momento muito curto aos dezoito anos de idade , na oitava de corpo de Deus, durante as vésperas, quando fiz a Nosso Senhor o voto perpetuo de castidade. Eu ainda vivia no mundo, mas pouco tempo depois ingressei no convento. Essa graça durou um brevíssimo momento, mas a força dessa graça foi grande. Depois dessa graça houve um longo intervalo. É verdade que, nesse intervalo, recebi muitas graças do Senhor, mas de outro gênero. Foi um tempo de provações e de purificação. Essas provações eram tão dolorosas que a minha alma sentia um total abandono de Deus e foi mergulhada em grandes trevas. Percebi e compreendi que ninguém me poderia tirar desses tormentos nem me compreender. Houve dois momentos em que a minha alma estava mergulhada no desespero; uma vez foi meia hora outra vez durante três quartos de hora. E, assim como em relação às graças não posso descrever com exatidão a sua grandeza, da mesma forma se passa a respeito dessas provações enviadas por Deus, ainda que eu utilizasse não sei que palavras, isso não passaria de uma pálida imagem. Mas, assim como o Senhor me mergulhou nesses tormentos, assim também deles me tirou. Porém, isso tudo durou vários anos, e novamente recebi essa graça excepcional da união, que dura até hoje. No entanto, também nessa segunda união houve breves intervalos. Atualmente, porém, e desde há algum tempo, não há nenhuma interrupção. Sinto-me cada vez mais submersa em Deus. A grande luz, que mantém a mente iluminada, revela-me a grandeza de Deus, mas não como se eu tivesse que conhecer Nele atributos particulares, como antigamente não, agora é diferente: num só instante contemplo toda a Essência de Deus.

Diário de Santa Faustina, 770