Nesse mesmo momento, a alma toda mergulha Nele e sente uma felicidade tão grande como a dos bem-aventurados no céu. E, embora os eleitos no céu vejam a Deus face a face e sejam completamente felizes - o conhecimento que eles têm de Deus não é igual; Deus fez-me conhecer tal coisa. Esse conhecimento mais profundo começa aqui na terra, na medida da graça, e depende, em grande parte, da nossa fidelidade a essa graça. Todavia, a alma que experimenta essa inconcebível graça da união não pode dizer que está vendo a Deus face a face, pois [essa visão] ainda é através da fé, um finíssimo véu, mas tão fino que a alma pode dizer que vê a Deus e fala com Ele. Ela participa da Divindade. Deus faz a alma conhecer quanto a ama, e esta vê que almas melhores e mais santas do que ela não receberam essa graça. Por isso, um santo assombro a domina e ela se mantém em profunda humildade e mergulha no seu nada e no seu santo assombro e, quanto mais ela se rebaixa, tanto mais estreitamente Deus Se une com ela e desce até ela. A alma, nesse momento, encontra-se como que escondida. Seus sentidos não atuam; ela, num momento, conhece a Deus e mergulha Nele. Conhece toda a profundeza do Inconcebível e, quanto mais profundo é esse conhecimento, tanto mais ardentemente a alma O deseja.

Diário de Santa Faustina, 771
