Essa grande majestade divina que conheci mais profundamente e que os espíritos celestes glorificam de acordo com o grau de graça e a hierarquia em que se dividem, vendo essa potência e grandeza de Deus, não causou na minha alma nem terror, nem medo. Não, não — absolutamente não. A minha alma ficou repleta de paz e amor e, quanto mais conheço a grandeza de Deus, tanto mais me alegro por Ele ser assim. E alegro-me imensamente com Sua grandeza, e alegro-me por eu ser tão pequenina, porque, por eu ser pequena, Ele me toma nos Seus braços e me conserva perto do Seu Coração.

Diário de Santa Faustina, 779
