30.11.[1936]. Hoje, durante as vésperas, uma dor atravessou a minha alma; vejo que esta obra ultrapassa as minhas forças em todos os aspectos. Sou uma pequena criança diante da enormidade desta tarefa, e disponho-me a cumpri-la apenas para atender a uma expressa ordem de Deus, e por outro lado até essas grandes graças se tomaram um peso para mim, e mal posso carregá-lo. Noto receios e diversas duvidas da parte das superioras e, por essa razão um relacionamento desconfiado delas para comigo. Meu Jesus vejo que também tão grandes graças podem constituir sofrimento e, de fato, assim é; não somente pode, mas até deve haver sofrimentos por essa razão, para provar a ação divina. Compreendo bem que, se o próprio Deus não fortalecesse a alma nessas diversas provações, a alma não daria conta por si só, e, portanto o seu escudo é o próprio Deus. Quando, durante as vésperas, continuei a refletir sobre essa espécie de mistura de sofrimento e de graça, ouvi a voz da Mãe Santíssima: Sabe, Minha filha, que embora Eu tenha sido elevada à dignidade da Mãe de Deus, sete espadas de dor transpassaram o Meu Coração. Nada faças para te defender, suporta tudo com humildade, e o próprio Deus te defenderá.

Diário de Santa Faustina, 786
