Nada desejo a não ser o cumprimento da Sua santa vontade. Uno-me a Mãe de Deus e deixo Nazaré para ir a Belém, onde passarei as festas de Natal entre desconhecidos, mas com Jesus, Maria e José, porque essa é a vontade de Deus. Procuro cumprir em tudo a vontade de Deus, não desejo mais a cura que a morte, submeto-me inteiramente à Sua infinita misericórdia e, como uma criancinha, vivo na maior tranquilidade. Esforço-me apenas para que o meu amor para com Ele seja cada vez mais profundo e mais puro, a fim de que seja uma delícia ao Seu divino olhar...

Diário de Santa Faustina, 795
