Quando senti um pouco de medo por ter que ficar tanto tempo sozinha fora da congregação, Jesus me disse: Não estarás sozinha, porque Eu estou contigo sempre e em toda parte. Junto ao Meu Coração, nada temas. Sou eu mesmo a causa da tua partida. Fica sabendo que o Meu olhar acompanha cada movimento do teu coração com grande atenção. Levo-te para esse lugar isolado, para que Eu mesmo forme o teu coração de acordo com os Meus futuros desígnios. De que tens medo? Se estás Comigo, quem ousará tocar-te? No entanto, muito Me alegro que Me confidencies teus receios, Minha filha. Fala-Me de tudo desta forma assim simples e humana e Me causarás grande alegria. Eu te compreendo porque sou Deus-Homem. Essas palavras simples do teu coração Me são mais agradáveis do que os hinos compostos em Minha honra. Sabe, Minha filha, que quanto mais simples forem as tuas palavras, mais Me atrairás a ti. E agora, fica tranquila junto ao Meu Coração, deixa a caneta e prepara-te para a partida.

Diário de Santa Faustina, 797
