Um princípio moral
Quando não se sabe o que é melhor, é preciso refletir, pensar e pedir conselho, porque não se pode agir na incerteza da consciência. Na incerteza devo dizer-me a mim mesma: tudo o que eu fizer será bom, porque tenho a intenção de fazer o bem. Deus aceita o que nós consideramos como bom - e também o acolhe e reconhece como bom. Não devemos ficar aflitos se, passando algum tempo, descobrimos que essas coisas não são boas. Deus olha para a intenção com que começamos e recompensará de acordo com ela. É um princípio que devemos seguir. 

Diário de Santa Faustina, 800
