Desde manhã, senti a proximidade da Mãe Santíssima. Durante a santa Missa a vi tão formosa e bela que não tenho palavras para poder expressar, nem ao menos em parte, essa beleza. Estava toda de branco, cingida com uma faixa azul, o manto também azul, uma coroa na cabeça, toda a figura irradiando um brilho incomparável. - Sou a Rainha do céu e da terra, mas especialmente a vossa Mãe. - Estreitou-me ao seu Coração e disse: Sempre me compadeço de ti. - Senti a força do seu Coração Imaculado, que se comunicou à minha alma. Agora compreendo por que eu estava me preparando há dois meses para essa festa e por que a aguardava com tanta ansiedade. A partir de hoje, procurarei a maior pureza possível da alma, para que os raios da graça de Deus aí se reflitam com toda a claridade. Desejo ser um cristal, para ser agradável aos Seus olhos.

Diário de Santa Faustina, 805