Uma estranha saudade toma conta da minha alma; admiro-me que essa saudade não separe a alma do corpo. Desejo a Deus, desejo mergulhar Nele. Compreendo que estou num terrível exílio e, com todo o vigor da minha alma, almejo por Deus. Ó habitantes da minha pátria, lembrai-vos da exilada! - Quando cairão os véus também para mim? Ainda que eu veja e sinta como é fino o véu que me separa do Senhor, desejo contemplá-Lo face a face; - porém, tudo seja segundo a Vossa vontade.

Diário de Santa Faustina, 807
