Jesus, o meu Amor, fez-me a compreender hoje quanto me ama, embora haja um tão grande abismo entre nós: Criador e criatura. No entanto, de certa forma existe, como que igualdade: o amor preenche esse abismo. Ele mesmo se rebaixa até mim e me faz capaz de conviver com Ele. Mergulhei Nele, como que me perdendo por completo - e, no entanto, sob a influencia do Seu olhar amoroso a minha alma hauriu força e vigor e consciência de que ama e é amada de maneira especial, sabendo que o Poderoso a defende. De uma tal oração, embora breve, a alma tira muito proveito.. Nem horas inteiras de oração comum dão à alma a luz que lhe dá um breve momento de oração elevada.

Diário de Santa Faustina, 815
