13.12.[1936]. Confissão diante de Jesus. Quando comecei a refletir que já não me confessava há três semanas - chorei vendo os pecados da minha alma e certas dificuldades. Não me tinha confessado, porque as circunstâncias não o permitiram. Quando houve confissão, eu estava de cama nesse dia. Na semana seguinte, a confissão era pela manhã, e eu fui antes do meio-dia ao hospital. Porém, esta tarde, frei Andrasz entrou no meu quarto e sentou-se, para me ouvir em confissão. Antes disso não trocamos nem mesmo uma palavra. Fiquei imensamente feliz, porque eu desejava muito me confessar. Desvendei toda a minha alma como de costume. O padre respondeu-me a cada um dos pormenores. Eu me sentia estranhamente feliz por poder dizer tudo. Como penitência mandou que eu rezasse a ladainha ao Nome de Jesus. Quando eu queria apresentar a dificuldade que teria para rezar essa ladainha, levantou-se e concedeu-me a absolvição. De repente, uma grande claridade começou a envolver a sua figura, e vi que não era frei Andrasz, mas Jesus. Suas vestes eram brancas como a neve. Desapareceu imediatamente. De início, fiquei um pouco perturbada, mas, em seguida, uma espécie de paz invadiu a minha alma. Percebi que Jesus ouvia em confissão como os confessores, mas durante essa confissão uma coisa estranha tomava conta do meu coração, e eu não podia compreender, de início, o que isso significava.

Diário de Santa Faustina, 817
