Hoje compreendi que, ainda que eu não realize o que o Senhor está exigindo de mim, serei recompensada como se tivesse cumprido tudo, pois Ele olha a intenção com que comecei; ainda que me chamasse a Si hoje mesmo, essa obra nada sofreria com isso, porque Ele mesmo é o Senhor - da obra e do operário. A minha parte consiste em amá-Lo até a loucura. Todas as obras não são mais do que uma pequena gota diante Dele. O amor é que tem significado, poder e mérito. Foi ele que desvendou na minha alma vastos horizontes - o amor preenche os abismos.

Diário de Santa Faustina, 822
