17.12.[1936] Ofereci o dia de hoje pelos sacerdotes. Nesse dia sofri mais do que em qualquer outro - tanto interior como exteriormente. Eu não sabia que era possível sofrer tanto num só dia. Procurei fazer a Hora Santa, na qual meu espírito sentiu o amargor do Jardim das Oliveiras. Estou lutando sozinha, sustentada pelo Seu braço, contra todas as dificuldades que colocam se diante de mim como muralhas intransponíveis. No entanto, confio no poder do Seu Nome e nada temo.

Diário de Santa Faustina, 823
