Neste retiro, o próprio Jesus é meu Mestre. Ele mesmo me educa e me instrui. Sinto que estou sob Sua ação especial. Pelos Seus inconcebíveis desígnios e insondáveis juízos, me une a Si de maneira especial e me permite mergulhar em mistérios insondáveis. Existe um segredo que me une com o Senhor, do qual ninguém pode saber, nem mesmo os anjos. E ainda que o quisesse revelar, não sei expressá-lo: no entanto, é dele que vivo e viverei pelos séculos. Esse mistério me distingue das outras almas aqui na terra e na eternidade.

Diário de Santa Faustina, 824