Ó dia claro e belo em que serão realizados todos os meus desejos! Ó dia desejado que serás o último da minha vida! Alegro-me com esse último retoque que meu Divino Artista traçará na minha alma, que me dará uma beleza particular e que me distinguirá da beleza das outras almas. Ó grande dia, em que se confirmará o amor de Deus em mim! Nesse dia, pela primeira vez, entoarei diante do céu e da terra o cântico da insondável misericórdia do Senhor. Essa é a minha obra e a missão que o Senhor me destinou desde a fundação do mundo. Para que o cântico da minha alma seja agradável à Santíssima Trindade, guiai e formai Vós mesmo a minha alma, ó Espírito de Deus. Armo-me de paciência e aguardo a Vossa chegada, Deus misericordioso, e, quanto às terríveis dores e ao medo da agonia - nesse momento confiarei, mais do que nunca, no abismo da Vossa misericórdia e lembro-Vos, ó compassivo Jesus, doce Salvador, de todas as promessas que me fizestes.

Diário de Santa Faustina, 825
