Hoje a noite conheci que certa alma necessita da minha oração rezei com fervor, mas sentia que ainda não era suficiente e continuei por mais tempo. No dia seguinte soube que, justamente nessa hora, tinha começado a agonia de certa alma, e tinha durado até de manhã. Conheci as lutas difíceis pelas quais estava passando. Nosso Senhor me dá a conhecer de maneira especial, quando uma alma agonizante necessita da minha oração. Sinto esse espírito, que me pede oração, de uma forma viva e clara. Não sabia que existe tal união com as almas, e o meu anjo da guarda me fala disso frequentemente.

Diário de Santa Faustina, 828
