Ó Luz eterna, que vindes à terra, iluminai a minha mente e fortalecei a minha vontade, para que eu não sucumba nos momentos de duras provas! Que a Vossa luz dissipe todas as dúvidas. Que a Vossa onipotência atue através de mim. Confio em Vós, ó Luz incriada! Vós, ó Menino Jesus, sois para mim o modelo no cumprimento da vontade de Vosso Pai, Vós que dissestes: “Eis que venho para cumprir a Vossa vontade, ó Pai” — fazei que também eu cumpra em tudo fielmente a vontade de Deus. Ó Deus-Menino, concedei-me essa graça.

Diário de Santa Faustina, 830
