Especialmente agora, quando estou aqui neste hospital, sinto essa união interior com os agonizantes, que no início da agonia pedem as minhas orações. Deus me deu uma misteriosa união com os agonizantes. Agora, isso sucede com mais frequência e, por isso, tenho a possibilidade de comprovar até a hora em que começa a agonia. Hoje, às onze horas da noite, fui, de repente, despertada e senti claramenteque estava junto de mim um espírito me pedindo oração; há uma espécie de força que me obriga a rezar. A minha visão é puramente espiritual, através de uma repentina luz que Deus me concede nesse momento. Rezo até me sentir tranquila na alma, e nem sempre levo o mesmo tempo. Sucede às vezes que rezo uma Ave-Maria — e já fico tranquila, então, recito o salmo De profundis e nada mais rezo. Outras vezes, acontece que recito todo este Terço e só então me encontro em paz. E aqui também verifiquei que, se me sinto impelida à oração por mais tempo, ou seja, sinto a inquietação interior, essa alma encontra-se em maiores lutas, numa agonia mais longa. A maneira como posso constatar a hora é a seguinte: como tenho relógio, vejo, naquele momento, que horas são. No dia seguinte, quando me falam da morte dessa pessoa, pergunto a hora, que corresponde inteiramente [àquela] da agonia. Dizem-me: “Tal e tal pessoa está em grande agonia”, ou então: “Hoje morreu tal e tal pessoa, mas adormeceu depressae calmamente”. Sucede que a pessoa em agonia está no segundo ou no terceiro pavilhão; no entanto, para o espírito não existe distância. Sucede que tenho o mesmo conhecimento distante a várias centenas de quilômetros. Isso aconteceu diversas vezes com relação a parentes e a familiares, e também com relação a irmãs religiosas e almas que nem cheguei a conhecer em vida.Ó Deus de insondável misericórdia, que me permitis levar alívio e ajuda aos agonizantes pela minha indigna oração, sede bendito tantas mil vezes quantas estrelas há no céu e quantas gotas de água há em todos os oceanos. Que a Vossa misericórdia ressoe de todos os cantos do orbe terrestre e que se eleve até ao escabelo do Vosso trono, glorificando esse Vosso maior atributo, isto é, essa Vossa insondável misericórdia! Ó Deus, essa insondável misericórdia atrai e encanta sempre de novo as almas santas e todos os espíritos celestes. Mergulham em santo espanto esses espíritos puros, glorificando essa inconcebível misericórdia de Deus, que, por seu turno, os faz entrar em novo êxtase, tornando o seu louvor ainda mais perfeito. Ó Deus eterno, quão ardentemente desejo glorificar esse Vosso maior atributo, isto é, a Vossa insondável misericórdia. Vejo toda a minha pequenez e não me posso comparar com os habitantes do céu que, em santa admiração, glorificam a misericórdia do Senhor. No entanto, também eu encontrei uma maneira perfeita de glorificar essa insondável misericórdia do Senhor.

Diário de Santa Faustina, 835
