+ Admiro-me diante de tantas humilhações e sofrimentos que sofre esse sacerdote por essa causa. Vejo-o em momentos especiais e amparo-o com a minha indigna oração. Somente Deus pode dar tanta coragem, porque, de outra forma, a alma não suportaria; mas vejo com alegria que todas essas adversidades estão contribuindo para a maior glória de Deus
— o Senhor não tem muitas almas assim. Ó eternidade infinita, tu iluminarás os esforços das almas heróicas; por esses esforços a terra paga com a ingratidão e o ódio; essas almas não têm amigos — são solitárias. E nessa solidão elas se fortalecem, tiram força apenas de Deus e, com humildade, mas também com coragem, enfrentam todas as tempestades que se abatem sobre elas. Essas almas, como altos carvalhos, são inabaláveis.
Aqui existe apenas um único segredo: recebem essa força de Deus e tudo de que necessitam, para si ou para os outros. Carregam o seu peso, mas sabem fazê-lo e são capazes de tomar sobre si os pesos dos outros. São colunas luminosas nos caminhos de Deus, vivendo elas próprias na luz e iluminando os outros. Elas mesmas vivem nas alturas e sabem indicá-las aos outros, menores, ajudando-os a atingi-las.

Diário de Santa Faustina, 838
