+ Meu Jesus, Vós vedes que, além de não saber escrever, ainda não tenho uma boa caneta e, algumas vezes, realmente tenho tanta dificuldade em escrever que tenho que juntar letras para formar frases. E isso não é tudo – pois, junto das irmãs, ainda tenho dificuldade de anotar estas coisas em segredo. Muitas vezes tenho que fechar o caderno, a cada instante para ouvir pacientemente o que essa pessoa possa me dizer, enquanto o tempo que eu tenho para escrever vai passando. Fechando de repente o caderno – faço borrões. Estou escrevendo com a autorização das superioras e por ordem do confessor. No entanto, é uma coisa estranha que algumas vezes consiga escrever mais ou menos bem, mas outras vezes – em verdade eu mesma não consigo ler o que escrevi.

Diário de Santa Faustina, 839
