Ó meu Criador, como anseio por Vós. Vós me compreendeis, ó meu Senhor! Tudo o mais que existe na terra parece-me uma pálida sombra. Eu Vos desejo e anseio por Vós. Fazeis por mim inconcebivelmente tanto, pois Vós mesmo me visitais de maneira especial. No entanto, mesmo essa visita não fecha a ferida do coração, mas desperta em mim uma saudade cada vez maior de Vós. Oh, Senhor, levai-me para Vós, se essa for a Vossa vontade. Sabeis que estou morrendo, e estou morrendo por saudade de Vós, e não posso morrer. Morte, onde estás? Senhor, Vós me atraís para o abismo da Vossa Divindade e Vos escondeis atrás das trevas. Todo o meu ser está submerso em Vós, no entanto, eu desejo contemplar-Vos face a face. Quando o conseguirei?

Diário de Santa Faustina, 841
