Hoje veio visitar-me a irmã Crisóstoma. Trouxe-me limões, maçãzinhas e uma pequenina árvore de Natal. Fiquei muito contente. A madre superiora pediu ao médico através da irmã Crisóstoma que me permitisse passar o Natal em casa, com o que o médico concordou de boa vontade. Fiquei feliz e chorei como uma criancinha. Irmã Crisóstoma admirou-se da minha má aparência e que estou tão mudada. E disse-me: "Sabe, Faustina, decerto você vai morrer. A irmã deve estar sofrendo muito." - Respondi que hoje estou sofrendo mais que nos outros dias, mas que isso nada significava, pois, para salvar almas, nada era demais. Ó Jesus Misericordioso, dai-me as almas dos pecadores.

Diário de Santa Faustina, 842
