A irmã K. veio à tarde e levou-me para passar a festa de Natal em casa. Eu me alegrava por estar, de novo, com a comunidade. Passando pela cidade, eu imaginava que era Belém. Vendo todas as pessoas apressadas, pensei: "Quem medita hoje sobre esse mistério em recolhimento e silêncio?" Ó Virgem Imaculada, Vós hoje estais viajando, e eu estou em viagem. Sinto que a viagem de hoje tem o seu significado. Ó Virgem resplandecente, pura como o cristal, toda submersa em Deus, entrego-vos minha vida interior. Fazei tudo de forma que seja agradável ao vosso Filho. Ó minha Mãe, eu desejo tão ardentemente que me entregueis o Menino Jesus durante a Missa do Galo. - E senti no fundo da alma uma presença de Deus tão viva que fazia esforços para conter a alegria, para não dar a conhecer exteriormente o que se estava passando na minha alma.

Diário de Santa Faustina, 844