Antes da ceia, entrei por um momento na capela para, em espírito, repartir o pão ázimo, com as pessoas caras ao meu coração. Apresentei- as todas a Jesus pelo nome e pedi graças para elas, mas não foi só; recomendei ao Senhor os perseguidos, os sofredores e aqueles que não conhecem o Seu Nome, especialmente os pobres pecadores. Ó Jesus Menino, peço-Vos ardentemente: acolhei-os todos no mar da Vossa inconcebível misericórdia. Ó doce Menino Jesus, aqui tendes o meu coração, que ele seja para Vós uma morada amena e confortável. Ó majestade imensurável, como Vos aproximastes docemente de nós! Aqui não existe pavor dos raios do grande Yahvé, aqui está o doce Menino Jesus. Aqui, nenhuma alma tem medo, embora a Vossa majestade não tenha sido diminuída, mas apenas ocultada. - Após a ceia eu me senti muito cansada, sofria muito; tive que me deitar, porém fiquei velando com a Mãe Santíssima, aguardando a vinda do pequeno Menino.

Diário de Santa Faustina, 845
