25.12.[1936]. Missa do Galo. Durante a santa Missa, a presença de Deus inundou-me toda. Um pouco antes da elevação vi a Mãe, o pequeno Jesus e São José. A Mãe Santíssima disse-me estas palavras: Minha filha Faustina, aqui tens o mais precioso Tesouro - e entrego-me o Menino Jesus. Quando tomei Jesus nos meus braços, a minha alma sentiu uma alegria tão inexplicável que não tenho condições de descrevê-la. Mas, coisa estranha, em seguida Jesus tornou-se,pavoroso,horrendo, adulto, torturado - e desapareceu a visão, e era quase a hora da santa Comunhão. Quando recebi Nosso Senhor na santa Comunhão, a minha alma tremia toda sob a influência da presença de Deus. No um dia depois, vi o Menino Deus por um breve instante, durante a elevação.

Diário de Faustina, 846
