No dia seguinte das festas esteve aqui o frei Andrasz para celebrar a santa Missa, durante a qual também vi o Menino Jesus. À tarde, fui me confessar. O padre não me deu resposta a certas perguntas que se relacionavam com a obra - disse: "Quando a irmã estiver boa, então conversaremos concretamente. Por agora, procure aproveitar as graças que Deus lhe está concedendo e procure recuperar a sua saúde e, no mais - sabes como deve conduzir-se e como guiar-se nessas coisas." Por penitência o padre mandou que eu rezasse o Terço que Jesus tinha me ensinado.

Diário de Faustina, 847
