27 . 12 . [1936].Hoje voltei ao meu lugar de solidão. A viagem foi agradável por que vinha comigo certa pessoa que estava levando uma criança para ser batizada. Nós a levamos até a igreja de Podgórze. Para que ela pudesse descer, colocou a criança nos meus braços. Quando tomei a criança nos meus braços, eu a ofereci para Deus em fervorosa orção, para que um dia ela desse ao Senhor uma glória especial. Senti na alma que o Senhor olhou de maneira especial para esta almazinha. Quando chegamos a Pradnik, a irmã N. me ajudou a levar o pacote. Ao entrarmos no quarto, vimos um lindo anjo feito de papel, com a inscrição: Gloria in... Penso que deve ter sido enviado por aquela irmã doente a quem mandei o pinheirinho.

Diário de Santa Faustina, 849
