À noite, a minha alma foi dominada por uma grande saudade. Peguei o livrinho com a Imagem de Jesus Misericordioso e estreitei-o ao coração, e da minha alma saíram estas palavras: "Jesus, Amor eterno, pó Vós vivo, por Vós morro e Convosco desejo unir-me." - Então, vi o Senhor, em beleza inconcebível, que olhou para mim bondosamente e disse: Minha filha, também Eu por teu amor desci do céu, por ti vivi, por ti morri e para ti criei o céu. E Jesus me estreitou ao Seu Coração, dizendo: Já não vai demorar muito; fica tranqüila, Minha filha. Quando fiquei sozinha, a minha alma ficou inflamada pelo desejo de sofrer até o momento em que o Senhor disser; "Basta." E, ainda que eu tivesse que viver milhares de anos, vejo sob a luz divina, que é apenas um momento. + Almas (pensamento interrompido).

Diário de Santa Faustina, 853
