+ 30.12.[1936]. Retiro de um dia. Na meditação da manhã, senti má vontade e aversão por tudo que é criado. Tudo é pálido aos meus olhos, o meu espírito está desprendido de tudo, desejo unicamente a Deus e, no entanto, tenho que viver. É um martírio impossível de ser descrito. Deus se comunica-se à alma de maneira amorosa e a atrai para a profundeza inescrutável da Sua Divindade, mas ao mesmo tempo a deixa aqui na terra, unicamente para que sofra e agonize de saudade Dele. E esse amor forte é tão puro que o próprio Deus se deleita nele, e o amor próprio não tem parte nas suas ações, porque aí tudo é repassado de amargor, e, portanto inteiramente puro. A vida é uma morte continua dolorosa e terrível e, ao mesmo tempo, é o âmago da verdadeira vida, da felicidade inconcebível e da força do espírito, e assim [a alma] é capaz de grandes feitos por Deus.

Diário de Santa Faustina, 856