+ Quando vi o meu confessor, e quanto devia sofrer por causa dessa obra que Deus esta realizando através dele, fiquei atemorizada por um momento e disse ao Senhor: "Jesus, essa obra é Vossa; por que então procedeis com ele dessa maneira? Parece que lhe criais dificuldades e ao mesmo tempo exigis que ele a faça". <b>Escreve que dia e noite o Meu olhar repousa sobre ele, e se permito essas contrariedades é só para multiplicar os méritos dele. Não recompenso pelo bom êxito, mas pela paciência e pelo trabalho suportado por Minha causa.</b>

Diário de Santa Faustina, 86