03.01.(1937). Hoje veio visitar-me a madre superiora da congregação que presta serviços no hospital, com uma de suas irmãs. Ficamos conversando um bom tempo sobre coisas espirituais. Conheci que é uma grande asceta, e por isso foi agradável a Deus a nossa conversa. Hoje veio visitar-me uma moça; conheci que estava sofrendo - não tanto no corpo quanto na alma. Consolei-a como pude, mas as palavras do meu consolo não foram suficientes. Era uma pobre órfã, tinha a alma mergulhada na amargura e na dor. Abriu-me o íntimo e contou-me tudo. Compreendi que simples palavras de consolo não lhe seriam suficientes. Pedi fervorosamente ao Senhor por essa alma e ofereci a Deus a minha alegria, para que a desse para ela, e de mim colhesse todo o sentimento de alegria. E o Senhor ouviu a minha oração - pois fiquei somente com o consolo de ela ter sido confortada.

Diário de Santa Faustina, 864