07.01.[1937]. Durante a Hora Santa, o Senhor concedeu - me participar da Sua Paixão. Dividi com Ele a amargura da dor, de que estava repleta a Sua alma. Jesus deu-me a conhecer como a alma deve ser fiel à oração, apesar dos tormentos, da aridez e das tentações, porque em grande parte e principalmente de uma oração assim depende, às vezes, a concretização de grandes desígnios de Deus. E, se não perseveramos nessa oração, transtornamos o que Deus queria realizar através de nós, ou em nós. Que toda alma lembre - se destas palavras: "E, estando em agonia, rezou mais longamente". Eu sempre prolongo uma oração assim, na medida das minhas possibilidades e de acordo com os meus deveres.

Diário de Santa Faustina, 872