12.01.1937. Hoje, quando o médico veio me visitar, parecia que não ficou satisfeito comigo. De fato, eu estava sofrendo mais e a febre aumentando sensivelmente, por isso decidiu que eu não devia ir comungar até que a febre baixasse por completo. Respondi: "Está bem", embora se me apertasse de dor o coração. Mas disse que iria, se não tivesse febre. Então, ele consentiu. Quando o médico saiu, eu disse Senhor: "Jesus, agora depende de Vós se devo ir ou não", e já nem pensava nisso, embora a cada momento me viesse ao pensamento, eu não vou poder receber Jesus - não, isso é impossível - e não apenas uma vez, mas alguns dias, até que a febre baixe. Mas à noite eu disse ao Senhor: "Jesus, se Vos são agradáveis as minhas santas Comunhões, peço-Vos humildemente, fazei que amanhã cedo eu não tenha uma só risca de febre". Pela manhã, medi a temperatura e pensei comigo que, se houvesse uma só pontinha de febre, já não me poderia levantar, por isso seria contrário à obediência. Mas, quando tirei o termômetro - não tinha mais febre. Pulei imediatamente da cama e fui comungar. Quando o medico veio e eu lhe disse que não tinha tido febre e que fora comungar - ele ficou admirado e eu lhe pedi que não me dificultasse a ida à santa Comunhão. Por isso influiria negativamente no meu tratamento. O médico me respondeu: "Para ter a consciência tranquila e, ao mesmo tempo, não lhe criar dificuldades, vamos combinar o seguinte: quando fizer tempo bom, não chover, e a irmã se sentir bem, então pode ir, mas que a irmã cuide disso em sua consciência" . - Alegre-me por ver que o médico tem tanta consideração para comigo. Vedes, Jesus, já fiz o que dependeria de mim; agora, conto Convosco e estou inteiramente tranquila.

Diário de Santa Faustina, 878