14.01.37. Hoje, Jesus entrou no quarto vestido de branco, cingido por um cinto de ouro, e toda a Sua figura resplandecia em grande majestade. Ele disse: Minha filha, por que te entregas a pensamentos de temor? – Respondi: “Senhor, Vós sabeis por quê.” – E disse-me: Por quê? – “Essa obra me atemoriza, Vós sabeis que sou incapaz de cumpri-la.” E disse-me: – Por quê? – “Vedes bem que não tenho saúde, não tenho instrução, não tenho dinheiro, sou um abismo de miséria, tenho medo de conviver com as pessoas. Jesus, eu desejo apenas a Vós, e Vós podeis livrar-me de tudo isso.” E me disse o Senhor: – Minha filha, o que disseste é verdade. És muito miserável, e achei bom realizar a obra da misericórdia justamente através de ti, que és a própria miséria. Não temas, pois não te deixarei sozinha. Faz por essa causa o que puderes, Eu farei tudo o que não conseguires. Tu sabes o que está em teu poder - então realiza-o. – O Senhor olhou no fundo do meu ser com muita bondade; e de tal maneira que julguei que morreria de felicidade sob esse olhar. O Senhor desapareceu, mas a minha alma ficou repleta de alegria, vigor e poder para a ação. Contudo, continuava admirada que o Senhor não me quisesse dispensar, nada alterando no que uma vez falou. Apesar de todas essas alegrias, sempre há uma sombra de dor. Vejo que o amor e a dor andam juntos.

Diário de Santa Faustina, 881