15.01.37. A tristeza não terá lugar no coração que ama a vontade de Deus. O meu coração, na saudosa ânsia de Deus, experimenta toda esta miséria do exílio. Sigo corajosamente — embora os meus pés se machuquem — até a minha pátria, e nesse caminho fortifico-me com a vontade de Deus, que é o meu alimento. Ajudai-me, também vós felizes moradores da pátria celeste, para que esta vossa irmã não caia pelo caminho. Embora seja terrível o deserto, ando com a cabeça erguida e olho para o Sol — isto é, para o Coração misericordioso de Jesus.

Diário de Santa Faustina, 886