19.01.37. Minha vida decorre atualmente numa tranqüila consciência de Deus. Com Ele vive minha alma silenciosa, e essa consciente vida de Deus na minha alma é para mim uma fonte de felicidade e de fortaleza. Não busco a felicidade fora da profundeza da minha alma, na qual reside Deus, disto estou certa. Sinto, entretanto, como uma necessidade de me dar aos outros. Descobri na alma a fonte da felicidade, isto é, Deus. Ó meu Deus, vejo tudo que me cerca, vejo que tudo está repleto de Deus, principalmente minha alma, adornada pela graça de Deus. Começarei a viver já agora com o que vou viver na eternidade.

Diário de Santa Faustina, 887