O amor é um mistério que transforma tudo o que toca em coisas belas e agradáveis a Deus. O amor de Deus torna a alma livre — é como um rei que não conhece escravidão, empreende tudo com grande liberdade da alma, pois o amor que mora nela é estímulo para a ação. Tudo que a cerca dá-lhe a conhecer que somente Deus é digno do amor dela. A alma que ama a Deus e Nele submerge, cumpre os seus deveres com a mesma disposição com que vai à santa Comunhão, executando mesmo as tarefas mais simples com grande zelo, sob o olhar amoroso de Deus. Ela não se perturba se alguma coisa, depois de algum tempo, parece não ter dado certo. Mantém-se tranquila, porque no momento de agir fez o que estava ao seu alcance. Quando a presença viva de Deus, da qual desfruta quase continuamente, a abandona, ela procura então viver com fé viva. A alma compreende que há momentos de descanso e momentos de luta. Por sua vontade, ela estaria sempre com Deus. Essa alma é como um cavaleiro, exercitado na batalha, percebe de longe onde está escondido o inimigo e está pronta para a luta. Ela sabe que não está sozinha — Deus é a sua força.

Diário de Santa Faustina, 890