Hoje o médico decidiu que não devo ir a santa Missa, mas apenas à santa Comunhão. Desejava ardentemente participar da santa Missa, porém o confessor, de acordo com o médico, disse que eu devia obedecer: "É a vontade de Deus que a irmã fique boa e, por isso, não pode mortificar-se seja com o que for. A irmã seja obediente que logo Deus a recompensará". - Senti que essas palavras do confessor eram palavras de Nosso Senhor e, embora tivesse pena de não participar da santa Missa, em que Deus costuma conceder-me a graça de ver o Menino Jesus, coloquei a obediência acima de tudo. Mergulhei na oração e rezei a penitência; então, de repente vi o Senhor, que me disse: Minha filha, saibas que Me dás maior glória por um ato de obediência, do que por longas orações e mortificações. Oh, como é bom viver sob a obediência, viver com a consciência de que tudo o que faço é agradável a Deus.

Diário de Santa Faustina, 894