23.01.[1937]. Hoje não tinha vontade de escrever. Então ouvi uma voz na alma: Minha filha não vives para ti, mas para as almas, escreve para o proveito delas. Sabes que a Minha vontade quanto a escrever já te foi confirmada tantas vezes pelos confessores. Conheces o que Me agrada mais e, se tens dúvida quanto as Minhas palavras, sabes a quem deves perguntar - concedo-lhe luz, para que julgue a Minha causa. O Meu olhar vela por ele. Minha filha, deves ser, diante dele, como uma criança, cheia de simplicidade e sinceridade. Põe a opinião dele acima de todas as Minhas exigências, e ele te conduzirá de acordo com a Minha vontade. Se não permitir que executes as Minhas ordens, fica tranquila, não te julgarei, esse assunto ficará entre Mim e ele. Tu só tens a obrigação de ser obediente.

Diário de Santa Faustina, 895