27.01.[1937] Sinto que estou sensivelmente melhor de saúde. Jesus me traz das portas da morte à vida, pois já não faltava muito para morrer, e eis que novamente o Senhor me concede a vida plena. Embora ainda tenha que ficar no sanatório, já estou quase completamente curada. Vejo que ainda não se cumpriu em mim, por inteiro, a vontade de Deus; por isso tenho que viver. Mas também sei que, se eu cumprir tudo o que Deus decidiu a meu respeito na terra, não me deixará por mais tempo no exílio, porque a minha casa é o céu. Mas, antes de irmos para a pátria, temos que cumprir a vontade de Deus na terra, isto é — temos que passar por provações e lutas.

Diário de Santa Faustina, 897