+ Há uma determinada pessoa que me exercita na paciência. Tenho que dedicar muito tempo para ela. Quando converso com ela, sinto que ela mente, e constantemente. Mas, como me fala de coisas distantes, que não posso verificar, suas mentiras passam. Porém, no íntimo estou convencida de que não há verdade no que me diz. Quando, uma vez, me assaltaram dúvidas de que também eu podia enganar-me, e que talvez ela estivesse dizendo a verdade, pedi a Nosso Senhor que me desse este sinal: se ela, de fato estivesse mentindo, que ela mesma o confessasse sobre alguma coisa que eu interiormente estivesse julgando ser falsidade. E, se ela dissesse a verdade, então que Jesus tirasse de mim aquela suspeita. Pouco depois, ela veio de novo falar comigo e me disse: “Irmã, peço-lhe muitas desculpas, mas eu menti em tal e tal coisa” — e compreendi que a luz que tinha recebido interiormente a respeito dessa pessoa não me tinha enganado.

Diário de Santa Faustina, 901