Em determinado momento, a presença de Deus tomou todo o meu ser. A minha mente foi misteriosamente iluminada no conhecimento da Sua Essência; admitiu-me ao conhecimento da Sua vida interior. Vi, em espírito, as Três Pessoas Divinas, mas a Sua essência é Única. Ele é Um só, Único, mas em Três Pessoas; nenhuma Delas sendo menor ou maior; não há diferença, nem na beleza, nem na santidade, porque são Um. Um, absolutamente Um. O Seu amor levou-me a esse conhecimento e me uniu a Si. Quando eu estava unida com uma [das Pessoas Divinas], estava igualmente unida com a Segunda e a Terceira, porque quando nos unimos com Uma, por isso mesmo nos unimos com as outras duas Pessoas - assim como nos unimos com Uma. Uma só é a Sua vontade, um Deus, ainda que Trino em Pessoas. Quando uma das Três Pessoas comunica-se com a alma, em virtude dessa única vontade, a alma está unida com as Três Pessoas e é inundada de felicidade, que procede da Santíssima Trindade. Os santos alimentam-se com essa felicidade. A felicidade que jorra da Santíssima Trindade torna feliz toda a criação; faz brotar a vida que vivifica e anima toda espécie de vida que Nele tem sua origem. Nesses momentos, a minha alma experimenta tão grandes delícias divinas que me é difícil expressar.

Diário de Santa Faustina, 911