De repente, ouvi serem pronunciadas certas palavras; são estas: <b>Quero-te como minha esposa.</b> - O temor atravessou a minha alma, mas, sem inquietação, eu fiquei refletindo que gênero de esponsais seriam esses. E cada vez que o temor tornava a invadir a minha alma, um poder superior vinha nela estabelecer a paz. Afinal, fiz os votos perpétuos, e eu os fiz com inteira e livre vontade; Portanto, reflito continuamente sobre o significado disso. Sinto e percebo que deve ser alguma graça excepcional. Quando reflito sobre ela, desfaleço por Deus, mas, nesse desfalecimento, a mente está clara e repassada de luz. Quando estou unida a Ele, desfaleço de excesso de felicidade, mas a minha mente permanece lúcida, pura e livre de quaisquer sombras. - Rebaixais a Vossa majestade para conviver com uma pobre criatura. Agradeço-Vos, Senhor, por essa grande graça, que me torna capaz de conviver Convosco. Jesus, Vosso Nome é minha delícia. Sinto de longe o meu Amado, e a minha alma saudosa descansa em Seu abraço. Não sei mais como viver sem Ele. Prefiro estar com Ele em tormentos e sofrimento a ficar sem Ele nas maiores delícias do céu.

Diário de Santa Faustina, 912
