Oh, que terríveis mistérios ocorrem durante a santa Missa. Um grande mistério se realiza durante a santa Missa. Com quanta devoção deveríamos ouvir e participar dessa morte de Jesus. Conheceremos um dia o que Deus faz por nós em cada santa Missa e o grande dom que nela nos prepara. Somente Seu amor divino pôde proporcionar tal dádiva. Ó Jesus, meu Jesus, que grande dor domina a minha alma ao ver a fonte de vida que jorra com tanta doçura e força para cada alma. E, no entanto, vejo almas murchas que secam por sua própria culpa. Ó meu Jesus, fazei que a força da misericórdia envolva essas almas.

Diário de Santa Faustina, 914