Apresentação de Jesus no templo
+ O dia de hoje é, para mim, muito especial; apesar de ter passado por tantos sofrimentos, minha alma está cheia de grande alegria. No quarto ao lado estava uma mulher judia muito doente. Há três dias, fui visitá-la. Senti uma dor na minha alma ao saber que morreria logo sem que a sua alma fosse purificada pela graça do batismo. Falei com a irmã enfermeira, para que lhe fosse administrado o batismo, quando se aproximasse o último momento. Mas surgiram dificuldades, porque sempre haviam judeus perto dela. No entanto, senti na minha alma a inspiração para rezar diante da Imagem que Nosso Senhor mandou-me pintar. Tenho um livrinho, e em sua capa há uma cópia desta Imagem da Misericórdia de Deus. E disse ao Senhor: "Jesus, Vós mesmo me dissestes que concedereis muitas graças através desta Imagem, por isso peço-Vos a graça do santo batismo para esta judia, não importa quem a batize, contanto que seja batizada." - Após estas palavras fiquei extraordinariamente tranqüila. Tive a absoluta certeza de que, apesar das dificuldades, a água do santo batismo se derramaria sobre essa alma. E a noite, quando ela estava muito fraca, levantei três vezes para vê-la, procurando o momento apropriado de lhe conceder essa grande graça. Pela manhã, sentiu-se um pouco melhor. À tarde, começou a aproximar-se o último momento. A irmã enfermeira disse que seria difícil administrar-lhe esta graça, porque estavam sempre perto dela. E chegou o momento em que a doente começou a perder a consciência, por isso começaram a correr, em busca do médico, outros a outros lugares, para procurar socorro para a doente, de modo que ficou sozinha e, então, a irmã enfermeira administrou-lhe o santo batismo. E, antes que todos voltassem, sua alma estava já bela, adornada da graça de Deus, e logo sobreveio a agonia. A agonia durou pouco, como se simplesmente tivesse adormecido. De repente, vi sua alma, que entrava no céu em maravilhosa beleza. Oh, como é bela a alma na graça santificante; a alegria reinou em minha alma por eu ter obtido diante dessa imagem uma tão grande graça para essa alma.

Diário de Santa Faustina, 916