05.02.37 Meu Jesus, apesar de tudo, eu desejo muito unir-me a Vós. Jesus, se for possível, levai-me para Vós, porque tenho a impressão de que o meu coração se despedaçará de saudade de Vós. Oh, quanto sofro por me encontrar no exílio. Quando é que estarei na casa do nosso Pai e me saciarei da felicidade que provém da Santíssima Trindade? Mas, se é da Vossa vontade que eu ainda viva e sofra, desejo, então, o que para mim destinastes. Deixai-me na terra enquanto quiserdes, ainda que seja até o fim do mundo. Ó vontade do meu Senhor, sede minha delícia e o enlevo da minha alma. Embora a terra seja tão povoada, eu me sinto sozinha, e a terra é um terrível deserto para mim. Ó Jesus, Jesus, Vós sabeis e conheceis o fervor do meu coração; somente Vós, ó Senhor, podeis saciar-me. 

Diário de Santa Faustina, 918