06.02.[1937]. Hoje o Senhor me disse: <b>- Minha filha, dizem-Me que tens muita simplicidade, então por que não Me falas tudo que se relaciona contigo, mesmo nos mínimos detalhes? Fala-Me de tudo; deves saber que Me causará grande alegria com isso.</b> - Respondi: "Vós sabeis de tudo, ó Senhor." E respondeu-Me Jesus: <b>- Sim, Eu sei porém, tu não te deves escusar pelo fato de Eu saber, mas com a simplicidade de uma criança, fala-Me de tudo, porque tenho o ouvido e o coração inclinados para ti, e a tua fala me é agradável.</b>

Diário de Santa Faustina, 921
