Nesses dois dias recebi a Santa Comunhão como ato de reparação e disse ao Senhor: "Jesus, hoje ofereço tudo pelos pecadores, que os golpes da Vossa justiça caiam sobre mim, e o mar da misericórdia envolva os pobres pecadores". - E o Senhor atendeu ao meu pedido; muitas almas voltaram ao Senhor, mas eu agonizava sob o peso da justiça de Deus; sentia que era objeto da ira de Deus Altíssimo. À noite, o meu sofrimento atingiu tão grande abandono interior, que gemidos saíam do meu peito, mesmo contra a minha vontade. Fechei-me à chave em meu quarto e comecei a a doração, ou seja, a Hora Santa. A desolação interior e aquela experiência da justiça de Deus - eram a minha oração. Os gemidos e a dor que saíam da minha alma ocuparam o lugar do doce diálogo com o Senhor.

Diário de Santa Faustina, 927