E quando descansei junto ao Seu dulcíssimo Coração, disse-Lhe: "Jesus, tenho tantas coisas para Vos dizer." - E o Senhor disse bondosamente: Fala, Minha filha. E comecei a expor as dores do meu coração, isto é, que me preocupo tanto com toda a humanidade, que "nem todos Vos conhecem, e aqueles que Vos conhecem não Vos amam, como sois digno de ser amado. Vejo ainda como os pecadores Vos ofendem terrivelmente e ainda a grande opressão e perseguição aos fiéis, especialmente dos Vossos servos. Vejo depois muitas almas que correm às cegas para o terrível abismo do inferno. Vede, Jesus, que esta é a dor que corrói o meu coração e os meus ossos e, ainda que me dispenseis o Vosso especial amor e me inundeis o coração com as torrentes da Vossa alegria, tudo isso não acalma os sofrimentos que Vos mencionei, mas antes fere ainda mais vivamente o meu pobre coração. Oh, como desejo ardentemente que a humanidade toda se volte com confiança para a Vossa misericórdia,e então o meu coração ficará aliviado, vendo a glória do Vosso Nome". - Jesus ouviu essas confidências do meu coração com seriedade e atenção, como se não soubesse disso, como que ocultando diante de mimo Seu conhecimento dessas coisas. Era por isso mesmo que me sentia mais à vontade para falar. E o Senhor me disse: Minha filha agrada-Me a linguagem do teu coração; pela recitação desse Terço aproximas a humanidade de Mim. Após essas palavras, vi que estava sozinha, mas a presença de Deus está sempre na minha alma.

Diário de Santa Faustina, 929