+ Certa pessoa, que estava na nossa seção, estava morrendo e sofria terrivelmente. Agonizou por três dias e, de vez em quando, recuperava por momentos a consciência. Todos rezavam por ela. Também eu queria ir, porém a madre superiora proibiu-me visitar os agonizantes; por isso, eu rezava em meu quarto por essa almazinha, mas ouvi que ainda sofria, e não se sabia quando terminaria. De repente, alguma coisa tocou-me na alma e eu disse ao Senhor: "Jesus, se tudo o que faço Vos é agradável, peço-Vos, como uma prova, que essa almazinha não sofra, mas passe imediatamente à felicidade eterna." - Alguns minutos depois, vim a saber que essa almazinha adormeceu tão tranquilamente e depressa que nem deu tempo para acender a vela.

Diário de Santa Faustina, 936