+ Direi mais uma coisa sobre o diretor da minha alma. É estranho que haja tão poucos sacerdotes que saibam como infundir na alma força, coragem e vigor, de modo que a alma possa fazer constantes progressos sem se cansar. Sob tal direção, a alma, mesmo com poucas forças, pode fazer muito pela glória de Deus. E conheci aí um segredo, isto é, que o confessor ou diretor não menospreza as pequenas coisas que a alma lhe apresenta. E, quando a alma percebe que está sendo orientada, começa a exercitar-se e não abandona a menor oportunidade de praticar a virtude, evitando mesmo as menores faltas — desses esforços, como de pequenas pedrinhas, ergue-se o lindo santuário (286) da alma. E ao contrário, se a alma percebe que o confessor menospreza essas pequenas coisas, também ela começa a menosprezá-las, deixa de prestar conta delas ao confessor e, o que é pior, começa a relaxar nas pequenas coisas — e assim, em vez de progredir, começa gradualmente a regredir. E a alma só se dará conta disso quando cair em coisas mais graves. E agora surge a importante pergunta: De quem é a culpa? Sua ou do confessor, isto é, do diretor espiritual? Aqui direi que é antes do diretor. Parece-me que toda a culpa deve ser atribuída ao diretor espiritual imprudente; e à alma deve ser atribuído apenas o erro na escolha do diretor. O diretor bem podia ter conduzido a alma pelos caminhos da vontade de Deus à santidade.

Diário de Santa Faustina, 937