A alma deve rezar, por um bom tempo, pedindo ao Senhor um diretor espiritual, e pedir a Deus que Ele mesmo se digne escolhê-lo. O que teve início com Deus — será divino, e o que teve início de maneira puramente humana — será humano. Deus é tão misericordioso que — para ajudar a alma — Ele mesmo escolhe para ela um tal guia espiritual. E iluminará a alma para que saiba que este é aquele diante do qual ela deverá desvendar-se — nos mais ocultos recônditos da sua alma, como diante de Nosso Senhor. E, quando a alma reflete e conhece que Deus fez tudo isso, deve pedir-Lhe ardentemente que conceda muitas luzes ao seu diretor para que possa conhecê-la, e não mude um diretor assim, a não ser que ocorra algo de importante. Da mesma forma que rezou muito e fervorosamente antes da escolha do confessor, a fim de discernir a vontade de Deus, também quando quiser trocá-lo deve rezar ardorosamente, para saber se realmente é da vontade de Deus que deixe aquele e escolha um outro. Se não tiver a expressa vontade de Deus nesse particular, não troque, porque a alma sozinha não irá longe, e o demônio apenas está esperando que a alma que busca a santidade guie-se por si mesma, e então, de forma alguma, conseguirá atingi-la.

Diário de Santa Faustina, 938