A minha alma, às vezes, fica perdida por horas inteiras em assombros, vendo a Majestade infinita, que assim se rebaixa até o nível dela. É incessante o meu deslumbramento pela predição que o Senhor Altíssimo me dedica. Ele mesmo me fala disso, e eu afundo-me ainda mais no meu nada, porque sei o que sou por mim mesma. Contudo, devo confessar que correspondo ao amor do meu Criador até a loucura, com cada pulsar do meu coração, com cada nervo. Minha alma, sem notar, mergulha, mergulha... Nele. Sinto que nada me separará do Senhor, nem o céu, nem a terra, nem o presente, nem o futuro; tudo pode mudar, mas o amor nunca, nunca; ele é sempre o mesmo. Ele, Soberano imortal, faz-me conhecer a Sua vontade, para que eu O ame de maneira especial, e Ele mesmo me infunde na minha alma a capacidade para um tal amor, com o qual deseja que eu O ame. Mergulho cada vez mais Nele e nada receio. O amor tomou conta de todo o meu coração e, ainda que falem da justiça de Deus e de como tremem diante Dele até os espíritos puros cobrindo o rosto e dizendo incessantemente: Santo... - o que poderia sugerir que essa minha intima convivência com o Senhor fosse talvez em detrimento para a Sua honra e majestade - oh, não, não, mais uma vez, não! No amor puro há lugar para tudo - a maior honra e a mais profunda paz (a alma) está mergulhada nesse puro amor, e o que dizem as criaturas não tem influência sobre ela. O que dizem sobre Deus não passa de uma pálida sombra, em comparação com o que ela vive interiormente com Deus. Chega até, muitas vezes, a surpreender-se quando as pessoas se mostram admiradas com o que ela diz de Deus, porque para ela isso constitui o pão de cada dia. Ela de fato sabe que aquilo que pode ser expresso por palavras não é contudo grande - aceita e ouve tudo com respeito, mas ela tem a sua vida particular em Deus.

Diário de Santa Faustina, 947