J.M.J. 12.02.1937
O amor de Deus é a flor - a misericórdia, o fruto.
Que a alma que desconfia leia estes louvores à misericórdia e torne-se confiante.
Misericórdia divina, que brota do seio do Pai, eu confio em Vós.
Misericórdia divina, atributo máximo de Deus, eu confio em Vós.
Misericórdia divina, mistério inefável, eu confio em Vós.
Misericórdia divina, fonte que brota do mistério da Santíssima Trindade, eu confio em Vós.
Misericórdia divina, que nenhuma mente, nem humana nem angélica, pode perscrutar, eu confio em Vós.
Misericórdia divina, da qual provém toda a vida e felicidade, eu confio em Vós.
Misericórdia divina, mais sublime do que os céus...
Misericórdia divina, fonte de milagres e prodígios...
Misericórdia divina, que envolve o universo todo...
Misericórdia divina, que desce ao mundo na Pessoa do Verbo Encarnado...
Misericórdia divina, que brotou da Chaga aberta do Coração de Jesus...
Misericórdia divina, encerrada no Coração de Jesus para nós e, sobretudo, para os pecadores...
Misericórdia divina, imperscrutável na instituição da santa Eucaristia...
Misericórdia divina, na instituição da santa Igreja...
Misericórdia divina, no sacramento do santo batismo...
Misericórdia divina, na nossa justificação por Jesus Cristo...
Misericórdia divina, que nos acompanha por toda a vida...
Misericórdia divina, que nos envolve de modo particular na hora da morte...
Misericórdia divina, que nos concede a vida imortal...
Misericórdia divina, que nos acompanha em todos os momentos da vida...
Misericórdia divina, que nos defende do fogo do inferno...
Misericórdia divina, na conversão dos pecadores endurecidos...
Misericórdia divina, enlevo para os anjos, inefável para os santos...
Misericórdia divina, insondável em todos os mistérios de Deus...
Misericórdia divina, que nos eleva de toda miséria...
Misericórdia divina, fonte de nossa felicidade e alegria...
Misericórdia divina, que do nada nos chama para a existência...
Misericórdia divina, que abrange todas as obras das Suas mãos...
Misericórdia divina, que coroa tudo o que existe e que existirá...
Misericórdia divina, na qual todos somos imersos...
Misericórdia divina, doce consolo para os corações atormentados...
Misericórdia divina, única esperança dos desesperados...
Misericórdia divina, repouso dos corações, paz em meio ao terror...
Misericórdia divina, delícia e êxtase dos santos...
Misericórdia divina, que desperta a confiança onde não há esperança...

Diário de Santa Faustina, 949