Meu Jesus, bem vedes que a Vossa Santa vontade é tudo para mim. Não me importa o que façais comigo: se mandardes que eu ponha a mão à obra - trabalharei tranquila, embora reconheça a minha incapacidade; se, por intermédio dos Vossos representantes me mandardes esperar - esperarei com paciência. Infundistes entusiasmo na minha alma - e não me destes a possibilidade de agir; atraístes a mim para ir ter Convosco no céu, e me deixais na terra; vertestes na minha alma uma saudade de Vós - e Vos ocultais diante de mim. Morro de desejo de unir-me a Vós pelos séculos - e não permitis que a morte se aproxime de mim. Ó Vontade divina, sois meu alimento e a delícia da minha alma. Quando me submeto à santa vontade de meu Deus, uma profunda paz inunda a minha alma. Ó meu Jesus, Vós não recompensais pelo sucesso na ação, mas pela vontade sincera e pelo trabalho empreendido. Por isso, estou inteiramente tranquila, ainda que todas as minhas iniciativas e todos os meus esforços sejam frustrados, ou nunca se concretizem. Se eu fizer tudo o que estiver ao meu alcance, o resto não me compete. Por isso, as maiores tempestades não perturbam a minha profunda paz. Na minha consciência reside a vontade de Deus.

Diário de Santa Faustina, 952