Alguns dias atrás, veio falar comigo uma pessoa, pedindo que eu rezasse muito em sua intenção, porque tem urgências e importantes problemas. De repente, senti na alma que isso não é agradável a Deus e lhe respondi que não rezaria em sua intenção: "Vou rezar pela senhora de maneira geral." Depois de alguns dias essa senhora veio de novo falar comigo e me agradeceu por não ter rezado naquela intenção, mas por ela, porque tinha um plano vingativo em relação a certa pessoa a quem devia honra e respeito em virtude do quarto mandamento. Nosso Senhor mudara o seu interior, e ela mesma reconheceu a sua culpa; no entanto, ficou admirada que eu perscrutado o seu segredo

Diário de Santa Faustina, 958.
