+ Hoje de manhã, quando terminei meus exercícios espirituais, logo me pus a fazer crochê. Eu sentia o silêncio no íntimo do meu coração — sentia que Jesus descansava nele. Essa profunda e doce convicção da presença de Deus levou-me a dizer ao Senhor: "Ó Santíssima Trindade que residis em meu coração, peço-Vos, dai a graça da conversão a tantas almas quantos pontos eu fizer neste crochê." — Então ouvi na alma estas palavras: <b>Minha filha são grandes demais os teus pedidos.</b> — "Jesus, afinal para Vós é mais fácil dar muito do que pouco." <b>— Sim, para Mim é mais fácil dar muito do que pouco, mas cada conversão de uma alma pecadora exige sacrifício.</b> "Portanto, Jesus, eu Vos ofereço este meu trabalho sincero. Este sacrifício não me parece pequeno por um tão grande número de almas, pois Vós, Jesus, por trinta anos salvastes as almas com um trabalho semelhante e, como a santa obediência me proíbe penitências e grandes mortificações, aceitai estas insignificâncias com o selo da obediência como coisas grandes." Então ouvi esta voz na alma: <b>Minha filha querida, satisfaço o teu pedido.</b>

Diário de Santa Faustina, 961