<b>Quando te coloquei sob esta particular proteção sacerdotal, eu te dispensava de prestar contas minuciosas às tuas superioras do modo como Eu convivo contigo. Afora isso, comporta-te sempre como uma criança perante as superioras, mas sobre o que estou realizando no íntimo da tua alma, fala sinceramente de tudo, apenas aos sacerdotes.</b> - e percebi que, a partir do momento em que Deus me deu o diretor, Ele não exigiu que eu falasse de tudo as superioras, como antigamente fazia, à exceção do que se relacionava com coisas exteriores. Afora isso, apenas o diretor conhece a minha alma. É uma excepcional graça de Deus ter um diretor espiritual. Oh, quão poucas almas têm essa graça. Em meio às maiores dificuldades, a alma vive em continua paz. Todos os dias, após a santa Comunhão, agradeço a Jesus por essa graça, e todos os dias peço ao Espírito Santo luzes para ele. Realmente, eu mesma senti na minha alma que grande poder têm as palavras do diretor espiritual. - Seja adorada a Misericórdia de Deus por essa graça.

Diário de Santa Faustina, 968