Oh, como poderei expressar ao menos em parte o que minha alma sente junto ao Coração da majestade inconcebível? Não sei expressá-lo, conhecerá essa graça apenas a alma que, ao menos uma vez na vida, experimentou uma graça semelhante. Quando voltei ao meu quarto, pareceu-me que tinha voltado da vida verdadeira para a morte. E o médico que veio medir o meu pulso admirou-se: "O que é que lhe aconteceu, irmã? A irmã jamais teve uma pulsação assim. No entanto, gostaria de saber o que motivou uma tão forte aceleração das pulsações." - O que poderia dizer-lhe, se eu mesma não sabia que tinha uma pulsação tão forte? Sei apenas que morro de saudade de Deus, mas é claro que não lhe falei disso, porque em que me ajudaria nisso a medicina?

Diário de Santa Faustina, 970