Amor, amor e mais uma vez amor a Deus! Superior a isso nada há nem no céu, nem na terra. O mais sublime é o amor a Deus, e a autêntica grandeza está em amá-Lo. Também a verdadeira sabedoria consiste nesse amor a Deus. Tudo o que é nobre e belo — está em Deus; fora de Deus não existe beleza nem grandeza. Ó sábios do mundo e grandes inteligências — conhecei que a verdadeira grandeza está em amar a Deus. Oh, quanto me admiro de que algumas pessoas enganem a si mesmas dizendo: "A eternidade não existe."

Diário de Santa Faustina, 990