+ Pedi ao Senhor que determinada pessoa viesse visitar-me hoje, para que pudesse vê-la mais uma vez, e isso será para mim sinal de que ela foi chamada para o Convento que Jesus está mandando que eu funde. E, coisa estranha, essa pessoa veio, e eu procurei dar-lhe um pouquinho de formação espiritual. Comecei a mostrar-lhe o caminho da abnegação e do sacrifício, que prontamente aceitou. No entanto, deixei toda essa questão nas mãos do Senhor, para que dirija tudo como Lhe aprouver.

Diário de Santa Faustina, 993