Hoje participei de um retiro de um dia. Na última conferência, o sacerdote falou que o mundo necessita muito da misericórdia de Deus. Este é um tempo, como que excepcional, em que a humanidade necessita muito da misericórdia divina e de oração. Então, ouvi uma voz na alma: <b>Estas palavras são dirigidas a ti. Faz tudo o que estiver ao teu alcance pela obra da Minha misericórdia. Desejo que seja louvada a Minha misericórdia. Estou dando à humanidade a última tábua da salvação - isto é, o refúgio na Minha misericórdia. O Meu Coração se alegra com esta Festa.</b> Após essas palavras, compreendi que nada me pode dispensar da tarefa que o Senhor me confiou.

Diário de Santa Faustina, 998