Ó Amor eterno, mandais pintar a Vossa santa Imagem
e nos desvendais a fonte da misericórdia inconcebível!
Abençoais quem se aproxima dos Vossos raios,
e a alma negra se tornará branca como a neve.

Ó doce Jesus, aqui fundastes o trono da Vossa misericórdia
para alegrar e ajudar o homem pecador:
do coração aberto, como de uma fonte límpida,
flui o consolo para a alma e o coração contrito.

Que a honra e o louvor para esta Imagem
nunca deixem de fluir da alma do homem!
Que de cada coração flua honra para a misericórdia de Deus
agora, e em cada hora e por todos os séculos!