Agora já começo a sentir a falta das forças físicas e já e já não posso dar conta dos meus deveres. Já não posso também esconder os meus sofrimentos, e embora não diga nenhuma palavra sobre o que estou sofrendo, trai-me a dor que reflete no meu rosto. A superiora me contou que as Irmãs lhe disseram que, quando olham para mim na capela, sentem compaixão de mim; tão terrível é o meu aspecto. Todavia apesar dos meus esforços, a alma não tem condições de esconder esse sofrimento.

Diário de Santa Faustina, 100