No meio do terrível deserto da vida,
ó meu dulcíssimo Jesus,
as almas defendei da perdição,
porque Vós sois a fonte da misericórdia.

O resplendor dos Vossos raios,
ó doce Guia das nossas almas,
com a misericórdia transforme o mundo,
e tu [alma], tendo recebido essa graça, serve a Jesus.

Devo percorrer um longo caminho pedregoso,
mas de nada tenho medo,
porque jorra para mim a fonte pura da misericórdia.
E com ela flui a força para o humilde.

Estou cansada e esgotada,
mas a consciência dá testemunho
de que faço tudo para a maior glória do Senhor;
o Senhor é meu descanso e a minha herança.