†
J.M.J.
Está posta a Ceia do Senhor,
Jesus senta-se à mesa com os Apóstolos,
todo o Seu Ser em amor transformado,
porque tal foi o desígnio da Santíssima Trindade.

Desejo ardentemente cear Convosco,
antes de sofrer até a morte,
partindo – o amor me retém Convosco
derrama o Sangue, entrega a Vida, porque ama imensamente.

O amor esconde-se sob a espécie de pão,
parte – para ficar conosco,
um tal aniquilamento não era necessário,
mas o amor ardente ocultou-O sob essas espécies.

Sobre o pão, o vinho, Ele pronuncia estas palavras:
“Este é o Meu Sangue, este é o Meu Corpo”.
Ainda que misteriosas, são palavras de amor,
e entregou o cálice aos Seus discípulos.

Atemorizou-se Jesus em Seu íntimo
e disse: um de vós entregará seu Mestre.
Calaram-se, um silêncio de túmulo.
E João reclina a cabeça no Seu peito.

A ceia está terminada,
vamos ao Getsêmani,
o amor está saciado,
e lá o traidor já espera.