Ó vontade de Deus onipotente,
Tu és minha delícia, tu és minha alegria;
tudo que me oferecer a mão de meu Senhor,
aceitarei com alegria, submissão e amor.

Vossa santa vontade — é o meu descanso,
nela encerra-se toda a minha santidade,
e toda a minha salvação eterna,
porque cumprir a vontade de Deus é a maior glória.

Vontade divina — são os Seus vários desejos,
que minha alma cumpre sem restrições,
porque tais são Seus divinos propósitos,
nos momentos em que Deus concede seus segredos.

Fazei de mim o que Vos aprouver — Senhor,
não Vos oponho nenhum obstáculo nem restrição,
porque Vós sois toda a minha delícia e o amor da minha alma,
e diante de Vós derramo, por minha vez, todos os meus segredos.