Jesus, só Vós sabeis como a alma geme nesses suplícios, envolvida pelas trevas, e, no entanto, deseja a Deus e anseia por Ele, como os lábios ressequidos [anseiam] pela água. Ela morre e resseca, morre de uma morte sem morte, isto é, não pode morrer. Os seus esforços nada significam; encontra-se sob uma mão poderosa. Agora, a alma encontra-se já em poder do Justo: cessam todas as tentações exteriores, cala-se tudo que a circunda, da mesma forma que para o agonizante desvanece tudo o que o cerca. A sua alma inteira está exposta ao poder do Deus justo e três vezes Santo. — Rejeitada pelos séculos. — Esse é o momento culminante, e somente Deus pode provar a alma dessa maneira, porque somente Ele sabe o que ela pode suportar. Quando a alma fica totalmente impregnada desse fogo infernal, precipita-se como que no desespero. A minha alma passou por esse momento quando me encontrava sozinha na cela.
Quando a minha alma começou a mergulhar no desespero, senti que começava a agonizar; apesar disso, agarrei-me ao meu pequeno crucifixo e o apertei nas mãos convulsivamente. Era como se o meu corpo se separasse da alma e, embora quisesse ir falar com as superioras, já não tinha forças físicas; pronunciei as últimas palavras: “Confio na Vossa misericórdia!” — e pareceu-me que havia levado Deus a uma cólera ainda maior. Mergulhei no desespero; só de vez em quando escapava da minha alma um gemido doloroso, um gemido inconsolável. Estava agonizando. E parecia-me que já permaneceria nesse estado, porque com minhas próprias forças não sairia dele. Cada lembrança de Deus era um mar de sofrimentos indescritíveis. E, no entanto, há alguma coisa na alma que busca a Deus com insistência, mas parece que é apenas para ela sofrer mais. A recordação do antigo amor, com que Deus a cercava, era para ela um novo gênero de tormento. O olhar de Deus a atravessa e tudo é queimado na alma por esse olhar.

Diário de Santa Faustina, 101