O médico não permitiu que eu fosse à capela para a devoção da Paixão; embora tivesse um ardente desejo, fiquei rezando no meu próprio quarto. De repente, ouvi a campainha no quarto vizinho, entrei e prestei um favor a uma pessoa gravemente doente. Quando voltei ao meu quarto, vi de repente Nosso Senhor, que me disse: <b>Minha filha, destes-Me a maior alegria prestando-me esse serviço do que se tivesses rezado por muito tempo.</b> - Eu respondi: "Não foi a Vós, meu Jesus, que prestei um serviço, mas a esse doente." - E respondeu-me o Senhor: <b>Sim, minha filha, tudo o que fazes ao próximo - é a Mim que o fazes.</b>

Diário de Santa Faustina, 1029