† Ó meu Jesus, dai-me sabedoria, concedei-me uma mente aberta e iluminada pela Vossa luz, unicamente para que eu conheça melhor a Vós, Senhor! Porque, quanto melhor Vos conhecer, tanto mais ardentemente Vos amarei, único objeto do meu amor. Em Vós mergulha a minha alma, em Vós desfaz-se o meu coração. Não consigo amar apenas em parte, mas com toda a força da minha alma e com todo o ardor do meu coração. Vós mesmo, Senhor, acendestes o meu amor para Convosco, em Vós mergulhou o meu coração pelos séculos.

Diário de Santa Faustina, 1030