+ Hoje à noite estava morrendo um homem ainda jovem, que sofria terrivelmente. Comecei a rezar por ele o Terço que o Senhor me ensinou. Rezei-o todo, no entanto a agonia se prolongava. Queria começar a ladainha de todos os santos, mas, de repente, ouvi estas palavras: <b>Reza o Terço.</b> Compreendi que essa alma estava necessitando de uma grande ajuda de oração e de grande misericórdia. Fechei-me em meu quarto, prostrei-me de braços estendidos diante de Deus, mendigando misericórdia para essa alma. Então, senti a grande majestade de Deus e a Sua grande justiça. Eu estava tremendo de terror, mas não cessava de suplicar a Deus misericórdia para essa alma. Tirei depois o crucifixo do meu peito, o pequeno crucifixo dos votos, e coloquei-o no peito do moribundo e disse ao Senhor: "Jesus, olhai para esta alma com o mesmo amor com que olhastes para o meu holocausto no dia dos votos perpétuos, e em virtude das promessas que fizestes para os agonizantes a mim e a quem invoca a Vossa misericórdia para eles." E o agonizante deixou de atormentar-se. Morreu tranquilamente. Oh, como devemos rezar pelos agonizantes! Aproveitemos a misericórdia, enquanto é tempo de compaixão.

Diário de Santa Faustina, 1035