† Encontro-me tão fraca que, se não fosse a santa Comunhão, eu estaria caindo continuamente. A única coisa que me sustenta é a santa Comunhão. Dela tiro forças, nela está o meu vigor. Nos dias em que não recebo a santa Comunhão, tenho medo da vida; tenho medo de mim mesma. Jesus, oculto na Hóstia, é tudo para mim. Do sacrário tiro força, vigor, coragem e luz. Aí busco alívio nos momentos de aflição. Eu não saberia dar glória a Deus se não tivesse a Eucaristia no meu coração.

Diário de Sta Faustina, 1037