Um ardente desejo dessa Festa inflama toda a minha alma. Só na oração fervorosa, para apressar essa Festa, é que encontro um pouco de alivio. Comecei uma novena na intenção de certos sacerdotes, para que Deus lhes conceda luz e inspiração, para que se esforcem por conseguir a aprovação dessa Festa e para que o Espírito Divino inspire o Santo Padre em toda essa questão. A novena consiste de uma hora de adoração diante do Santíssimo Sacramento. Suplico ardentemente à Deus que apresse essa festa , e peço ao Espírito Santo a inspiração para certas pessoas em relação a toda essa causa. Vou terminar essa novena na Quinta-feira Santa.

Diário de Santa Faustina, 1041