Todavia, em todos esses sofrimentos e lutas, eu não faltava à santa Comunhão. Quando achava que não devia comungar, procurava a mestra, antes da Comunhão, e dizia-lhe que não podia comungar — parecia-me que não deveria comungar. Ela, no entanto, não me permitia deixar a santa Comunhão; e eu comungava e vi que somente a obediência me salvava.
Foi a própria mestra que me disse mais tarde que essas minhas provações passaram depressa justamente porque a “irmã foi obediente. É só pelo poder da obediência que a irmã superou tudo isso com tanta coragem”. — Na verdade foi o próprio Senhor quem me tirou desse tormento, mas a fidelidade à obediência Lhe foi agradável. Embora sejam coisas pavorosas, nenhuma alma deve assustar-se demasiadamente com elas, porque Deus não nos submete a provas que estejam acima das nossas forças.