Jesus me fez conhecer e pressentir essa graça. Hoje, porém, Ele a concedeu a mim. Eu não ousaria nem sonhar com essa graça. O meu coração encontra-se como que em continuo êxtase, embora exteriormente nada me perturbe na convivência com o próximo e na solução de diversos assuntos.. nada pode interromper o meu êxtase, e ninguém consegue adivinha-lo, visto que Lhe pedi que se dignasse defender-me do olhar humano. E, com essa graça, invadiu a minha alma todo um mar de luz do conhecimento de Deus e de mim mesma. Fico toda dominada pelo espanto e levada como que a um novo êxtase, por Deus se ter dignado abaixar-se a mim, tão pequenina.

Diário de Santa Faustina, 1057