† Fiz uma hora de adoração em ação de graças pelas graças que me foram concedidas e por toda aquela doença; a doença é também uma grande graça. Estive doente quatro meses, mas não me lembro de ter perdido um minuto desse tempo. Tudo foi por Deus e pelas almas. Desejo ser-Lhe fiel em toda parte.
Durante essa adoração conheci toda a proteção e a bondade com que Jesus me envolvia e defendia de todo o mal. Especialmente agradeço-Vos, Jesus, por me terdes visitado no meu isolamento e Vos agradeço por terdes inspirado as minhas superioras, que me enviaram para fazer esse tratamento. Concedei-lhes, Jesus, a Vossa bênção onipotente e recompensai todos os prejuízos que tiveram por mim.

Diário de Santa Faustina, 1062