+ Ó meu dulcíssimo Mestre, bom Jesus, entrego-Vos o meu coração; trabalhai-o, formai-o de acordo com a Vossa vontade. Ó amor inconcebível, abro o cálice do meu coração diante de Vós como um botão de rosa ao frescor do orvalho. O perfume da flor do meu coração apenas por Vós é conhecido. Esposo meu, que o perfume do meu sacrifício Vos seja agradável. Deus imortal, minha delícia eterna, já aqui na terra sois o meu céu; que cada pulsar do meu coração seja um novo hino pra Vos adorar, ó Santíssima Trindade. Se eu tivesse tantos corações, quantas gotas de água no oceano, quantos grãos de areia em todo o globo terrestre - oferecia tudo a Vós, ó meu Amor, tesouro do meu coração. A todos quantos encontrar na vida, desejo levá-los a amar-Vos, ó meu Jesus, minha beleza, meu descanso, meu único Mestre, Juiz, Salvador e Esposo, tudo ao mesmo tempo. Sei que um título suaviza o outro - coloquei tudo na Vossa misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 1064