+ Meu Jesus, amparai-me quando vierem os dias difíceis e sombrios, dias de provações e de lutas, quando o sofrimento e o cansaço começarem a oprimir o meu corpo e a minha alma. Sustentai-me, Jesus, dai-me força para suportar os sofrimentos. Guardai os meus lábios, a fim de que não pronuncie nenhuma palavra de queixa às criaturas. Toda a minha esperança - está no Vosso misericordiosíssimo Coração. Nada tenho para a minha defesa, a não ser a Vossa misericórdia. Nela está toda a minha confiança.

Diário de Santa Faustina, 1065