29.03.1937. Hoje, durante a meditação, vi o Senhor em grande beleza. Disse-me: <b>A paz esteja contigo, Minha filha.</b> Toda a minha alma estremeceu de amor para com Ele, e eu Lhe disse: "Ó Senhor, embora eu Vos ame de todo o coração, peço-Vos, não apareçais para mim, porque o padre me disse que as Vossas repentinas aparições despertam suspeitas, que talvez sejais alguma ilusão. E, embora eu Vos ame mais que a minha vida, embora eu saiba que Vós sois o meu Senhor e o meu Deus e que comigo conviveis, devo, acima de tudo, ser obediente ao confessor." Jesus ouvia as minhas palavras com seriedade e bondade, depois disse-me estas palavras: <b>Diz ao confessor que convivo tão intimamente com a tua alma, porque não roubas os Meus dons, e é por isso que derramo todas as graças na tua alma, pois sei que não as guardas para ti. Mas, como sinal de que Me é agradável a prudência dele, não Me verás e não te aparecerei dessa maneira, até que lhe prestes contas do que Eu te disse.</b>

Diário de Santa Faustina, 1069