Quando fui para a adoração, ouvi estas palavras: <b>Minha filha querida, escreve estas palavras: hoje o Meu Coração descansou neste convento. Fala ao mundo da Minha misericórdia, do Meu amor.
As chamas da misericórdia Me consomem, desejo derramá-las sobre as almas humanas. Oh, que grande dor Me causam quando não querem aceitá-las!
Minha filha, faz o que está ao teu alcance pela divulgação do culto à Minha misericórdia. Eu completarei o que não conseguires. Diz à humanidade sofredora que se aconchegue ao Meu misericordioso Coração, e Eu a encherei de paz.
Diz, Minha filha, que sou puro Amor e a própria Misericórdia. Quando uma alma se aproxima de Mim com confiança, encho-a com tantas graças que ela não pode encerrá-las todas em si mesma e as irradia para as outras almas.</b>