No dia quatorze de abril sentia-me tão mal que com dificuldade levantei-me para a santa Missa. Sentia-me mais doente do que quando fui enviada para fazer o tratamento. Tinha uma grande rouquidão, um rouquejar nos pulmões e dores estranhas. Quando recebi a santa Comunhão, não sei como, sentia-me impelida a fazer uma oração e comecei a rezar desta maneira: “Ó Jesus, que Vosso Sangue puro e saudável circule no meu organismo doente, e que o Vosso Corpo puro e saudável transforme o meu corpo doente, e que pulse em mim uma vida saudável e vigorosa, se realmente for da Vossa santa vontade, que eu me encarregue dessa obra, e este será para mim um sinal da Vossa santa vontade”.
Quando assim rezava, subitamente, senti como que um abalo em todo o organismo e, de repente, senti-me inteiramente bem. Tenho a respiração limpa, como se nunca tivesse sofrido dos pulmões, não sinto dores, e isso é sinal de que tenho que me incumbir dessa obra.