24.04.[1937]. Sinto com antecipação toda grande graça; uma estranha saudade e desejo de Deus me envolve e espero por ela. E, quanto maior ela é, mais distintamente a pressinto e maior é a luta que travo com o inimigo da minha salvação. A minha alma encontra-se, muitas vezes, num tal estado que tenho que utilizar aqui uma comparação: de dois amigos sinceros, um dos quais está preparando um grande banquete ao qual convidou o seu amigo. O primeiro se alegra e o outro também se alegra, todavia o banquete será na hora estabelecida. - Pois bem, esses momentos que precedem imediatamente a graça são tão impetuosos que me é difícil descrevê-los. Caracterizam-se por uma dolorosa saudade e por uma chama viva de amor. Sinto que o Senhor está presente, mas não posso mergulhar Nele por completo, porque ainda não chegou a hora estabelecida. Algumas vezes, antes de um tal momento de graça, fico inteiramente despojada - na mente, na vontade e no coração. Fico sozinha e aguardo só a Deus. É Ele mesmo que faz isso em mim antes da Sua vinda.

Diário de Santa Faustina, 1100