23.04.37. Hoje comecei o retiro de três dias.
À noite ouvi na alma estas palavras: <b>Minha filha, deves saber que falarei a ti de maneira especial através desse sacerdote, para que não tenhas dúvidas quanto às Minhas exigências.</b> - Logo na primeira meditação as palavras desse sacerdote tocaram a minha alma, e foram as seguintes: "Não posso opor-me à vontade de Deus e às predileções divinas, quaisquer sejam elas, e, assim que me convenço da certeza e da autenticidade dessa vontade, devo cumpri-la, e disso ninguém pode dispensar-me. Qualquer que seja a vontade de Deus, desde que a conheça, devo cumpri-la." Esse é apenas um pequeno resumo, mas a totalidade dessa meditação ficou gravada na minha alma e não tenho dúvidas disso. Sei o que Deus está exigindo de mim e o que devo fazer.

Diário de Santa Faustina - 1101