† 30.[04.1937] Hoje é o dia da renovação dos votos. Logo depois de acordar, envolveu-me a presença de Deus e senti-me como uma filha de Deus. O amor de Deus inundou o meu coração e Deus deu-me a conhecer como tudo depende da Sua vontade. Disse-me estas palavras: <b>Desejo conceder indulgência plenária às almas que se confessarem e receberem a santa Comunhão na Festa da Minha misericórdia.</b> — E disse-me: <b>Minha filha, não tenhas medo. Estou sempre contigo, embora te possa parecer que eu não esteja; a tua abnegação faz-Me descer do alto trono, e unir Me intimamente contigo.</b>

Diário de Santa Faustina, 1109