Quando nesses tormentos da alma eu procurava acusar-me na santa confissão dos menores defeitos, o sacerdote admirou-se por eu não ter cometido faltas maiores e disse-me estas palavras: "Se em meio a esses tormentos a irmã é tão fiel a Deus para mim isto já é prova de que Deus está amparando a irmã com Sua graça especial, e até é bom que a irmã não compreenda isso." Contudo, é estranho que os confessores não me pudessem compreender nem tranquilizar com relação a essas coisas. E foi assim até que encontrei frei Andrasz e depois padre Sopocko.

Diário de Santa Faustina, 111