05.05.[1937] Hoje, quando na santa confissão desvendei um pouquinho minha alma, pois me veio ao pensamento que tudo isso pode ser uma tentação, já que, no momento em que peço a dispensa da congregação, sinto tão pesados sofrimentos e trevas, respondeu-me o confessor que talvez não seja este o momento marcado por Deus. "É preciso rezar e esperar pacientemente, mas é verdade que a aguardam grandes sofrimentos. Você terá que suportar muitos sofrimentos e vencer muitas dificuldades, isso é mais que certo. Seria melhor esperar ainda e rezar muito, pedindo um conhecimento mais profundo e a luz divina. Essas coisas são grandes".

Diário de Santa Faustina, 1117