† Algumas palavras sobre a confissão e os confessores. Mencionarei somente aquilo que experimentei e vivi na minha própria alma. Há três coisas que impedem a alma de se beneficiar da confissão nesses momentos excepcionais.
A primeira: quando o confessor tem pouco conhecimento das vias extraordinárias e se mostra surpreso quando uma alma lhe desvenda esses grandes mistérios que Deus nela opera. Essa perplexidade já atemoriza uma alma sensível. Se ela percebe que o confessor hesita em expor o seu ponto de vista, depois da confissão ficará com dúvidas ainda maiores do que antes. Não conseguirá ficar em paz se pressentir que o confessor se esforçou por tranquilizá-la, [embora] ele próprio não esteja convicto. Ou, como já me aconteceu, que um confessor, não podendo conhecer em profundidade determinados mistérios da alma, lhe recuse a confissão, manifestando um certo temor sempre que ela se aproxima do confessionário. Como pode a alma em tal estado tranquilizar-se no confessionário, se ela é tão sensível a cada palavra do sacerdote? Em meu entender, em momentos assim, de prova especial enviada por Deus à alma, se [o sacerdote] não a compreende, deveria indicar-lhe algum confessor experiente e instruído, ou ele mesmo adquirir luzes, para dar à alma aquilo de que ela necessita, e não simplesmente negar-lhe a confissão. Porque dessa maneira a expõe a um grande perigo, e mais de uma alma pode abandonar o caminho no qual Deus queria tê-la de maneira especial. Trata-se de algo muito importante, porque eu mesma passei por isso, de modo que já começava a vacilar, apesar desses especiais dons de Deus, e, embora Ele próprio me tranquilizasse, eu sempre desejava ter o selo da Igreja.
A segunda: quando o confessor não permite que a alma se exprima sinceramente e demonstra impaciência. A alma então cala-se e não diz tudo. Com isso, não obtém benefício, e muito menos ainda quando o confessor, sem conhecer realmente a alma, começa a experimentá-la. Isto termina por prejudicá-la em vez de ajudá-la. Ela sabe que o confessor não a entende, já que não permite que ela se abra inteiramente, tanto quanto às graças como quanto à própria miséria. Por conseguinte, a prova não é apropriada. Passei por algumas provas que me causaram riso. Eu me expressarei melhor com estas palavras: O confessor é o médico da alma; pode o médico que não conhece a doença receitar o remédio adequado? — Nunca. Porque, ou não surtirá o efeito desejado, ou dará um remédio forte demais, o que aumentará o mal, e algumas vezes — Deus nos livre, provocará a morte. Falo isso por experiência própria; em certos momentos era o próprio Senhor quem me sustentava diretamente.
A terceira: quando acontece que o confessor, algumas vezes, faz pouco caso das coisas pequenas. Não há nada de pequeno na vida espiritual. Algumas vezes, uma coisa aparentemente insignificante desvenda uma outra de grande importância e constitui para o confessor como um raio de luz para conhecer a alma. Muitos matizes espirituais escondem-se em coisas pequenas.
Nunca poderá ser construído um grande edifício, se rejeitarmos os tijolos, por mais pequenos que sejam. De algumas almas, Deus exige uma grande pureza, dando-lhes um conhecimento mais profundo da [própria] miséria. Iluminada pela luz do alto, a alma conhece melhor o que agrada a Deus e o que não Lhe compraz. O pecado depende do grau de consciência e das luzes da alma; o mesmo se diga também das imperfeições. Embora a alma saiba que o que pertence estritamente ao sacramento [da penitência] é o pecado, — mas essas pequenas coisas têm uma grande importância na busca da santidade, e o confessor não pode desprezá-las. A paciência e a afabilidade do confessor abrem o caminho que conduz aos mais profundos recônditos da alma. Ela, como que involuntariamente, desvenda sua profundidade abissal e sente-se mais forte e mais resistente; luta com maior coragem, esforça-se mais, porquanto sabe que de tudo deve prestar contas.
Ainda uma menção, referente ao confessor: Ele deve, algumas vezes, experimentar, deve pôr à prova, deve exercitar, para saber se está lidando com palha, ou com ferro, ou com ouro puro. Cada uma dessas três categorias de almas necessita de um exercício diferente. É absolutamente imprescindível que o confessor forme a respeito de cada alma um conceito claro, para saber o que ela pode suportar em certos momentos, circunstâncias e casos particulares. Quanto a mim, foi só mais tarde, após muitas experiências, quando percebi que não era compreendida, que resolvi não desvendar a minha alma e não perder mais a serenidade. Mas isso aconteceu somente quando todas essas graças estavam já sob o juízo de um sábio, instruído e experiente confessor. Agora sei como devo proceder em certos casos.

Diário de Santa Faustina, 112