06.05.[1937] Ascensão do Senhor. Hoje, desde cedo, a minha alma sentiu-se tocada por Deus. Após a santa Comunhão, por um momento convivi com o Pai do Céu. A minha alma foi arrebatada ao próprio ardor do Amor, e compreendi que nenhuma obra exterior poderia ser comparada com o puro amor de Deus... Contemplei o júbilo do Verbo Encarnado e fui submersa na Trindade Divina. Quando voltei a mim, a alma se enchia de saudade, ansiava pela união com Deus. Envolveu-me um tão grande amor ao Pai Celestial que chamo esse dia todo de um contínuo êxtase de amor. O universo todo me pareceu como que uma pequena gotinha diante de Deus. Não existe maior felicidade do que aquela pela qual Deus me faz conhecer interiormente que Lhe é agradável cada pulsar do meu coração, e quando me manifesta que me ama de maneira especial. Essa convicção interior, na qual Deus me confirma no Seu amor por mim e quanto Lhe é agradável a minha alma, infunde na minha alma um abismo de paz. Neste dia, não consegui ingerir nenhum alimento, sentia-me saciada de amor.

Diário de Santa Faustina, 1121