Ó Deus de grande misericórdia, que Vos dignastes enviar-nos Vosso Filho Unigênito como maior prova do insondável amor e misericórdia, Vós não rejeitais os pecadores, mas pela Vossa inescrutável misericórdia abristes também para eles o tesouro do qual podem haurir em abundância, não só a justificação, mas toda a santidade que a alma possa atingir. - Pai de grande misericórdia, desejo que todos os corações se voltem com confiança para a Vossa infinita misericórdia. Ninguém se justificará diante de Vós, se a Vossa insondável misericórdia não o acompanhar. Quando nos desvendardes o mistério da Vossa misericórdia, a eternidade não será suficiente para Vos agradecer devidamente.

Diário de Santa Faustina, 1122