23.[05.37] Festa da Santíssima Trindade. Durante a santa Missa, subitamente, encontrei-me unida com a Santíssima Trindade. Conheci a Sua majestade e grandeza. Estava unida com as Três Pessoas. E quando se está unida com uma dessas Santíssimas Pessoas - ao mesmo tempo se está unida com as outras duas Pessoas. A felicidade e a alegria que se que comunicou à minha alma é indescritível. Fico triste de não ser capaz de descrever com palavras aquilo para o que não há palavras.

Diário de Santa Faustina, 1129