04.06.[1937]. Hoje é a Solenidade do Sacratíssimo Coração de Jesus. Durante a santa Missa tive o conhecimento do Coração de Jesus e da natureza do fogo de amor que arde por nós, e como Ele é um mar de misericórdia. Então ouvi a voz: <b>Apóstola da Minha misericórdia, proclama ao mundo toda esta Minha insondável misericórdia. Não desanimes com as dificuldades que encontrares na divulgação da Minha misericórdia. Essas dificuldades que tão dolorosamente te atingem, são necessárias para a tua santificação e para comprovar que essa obra é Minha. Minha filha sê diligente em anotar cada sentença que te digo sobre a Minha misericórdia, porque se destinam a um grande número de almas, que delas tirarão proveito.</b>

Diário de Santa Faustina, 1142