+ 06.05.[1937]. Primeiro domingo do mês. Hoje fiz o retiro mensal Luz da meditação desta manhã: seja o que for que me fizerdes Jesus, sempre Vos amarei, pois sou Vossa. Pouco me importa se me deixareis aqui ou em outra parte - sou sempre Vossa. Com amor submento-me aos Vossos mais sábios desígnios, ó Deus, e a Vossa vontade, Senhor, é o meu alimento de todos os dias. Vós que conheceis as batidas do meu coração, sabeis que ele pulsa exclusivamente por Vós, meu Jesus. Nada conseguirá extinguir a minha saudade de Vós. Eu agonizo por Vós, Jesus - quando me levareis à Vossa morada?

Diário de Santa Faustina, 1145