† A alma, quando sai desses tormentos, torna-se profundamente humilde e de grande pureza. Ela, como que sem refletir, sabe agora melhor o que lhe convém fazer em determinado momento, e ao que deve renunciar. Sente o mais leve toque da graça e é extremamente fiel a Deus. Ela conhece a Deus de longe e Nele se alegra continuamente. Descobre-O imediatamente nas outras almas, sobretudo naquelas que a rodeiam. A alma é purificada pelo próprio Deus. Deus, como Espírito puro, encaminha a alma para uma vida puramente espiritual. Foi o próprio Deus quem preparou e purificou essa alma, ou seja, que a tornou capaz de uma estreita convivência com Ele. Ela permanece, nessa união espiritual com o Senhor, num amoroso repouso. Fala com o Senhor sem se expressar através dos sentidos.
Deus inunda a alma com Sua luz, e a mente assim iluminada vê claramente e distingue os vários graus da vida espiritual. Reconhece quando a sua união com Deus era imperfeita, isto é, com a participação dos sentidos. Embora a maneira da ligação do espírito com os sentidos fosse já muito elevada e especial — era imperfeita. Existe uma união com o Senhor mais elevada e perfeita: a intelectual. Neste caso, a alma está imune das ilusões, sua espiritualidade é mais profunda e mais pura. Na vida onde prevalecem os sentidos há um maior risco de ilusões. E tanto a prudência da própria alma, como a dos confessores, deve ser nesse caso maior. Porém, existem momentos em que também Deus introduz a alma num estado inteiramente espiritual. Os sentidos se apagam e estão como que mortos. A alma está unida a Deus da maneira mais estreita, está imersa na Divindade, o seu conhecimento é total e perfeito, não detalhado, como anteriormente, mas geral e total. A alma alegra-se com isso. Mas ainda quero falar daqueles momentos de provação. É preciso que nesses momentos os confessores tenham paciência com essa alma. Mas a maior paciência é a própria alma que deve ter consigo mesma.

Diário de Santa Faustina, 115