+ A alma quando sai destes tormentos, torna-se profundamente humilde e de grande pureza. Ela, como sem refletir, sabe agora melhor o que lhe convém fazer em determinado momento, e ao que deve renunciar. Sente o mais leve toque da graça e é extremamente fiel a Deus. Ela conhece a Deus de longe e Nele se alegra continuamente. Descobre-O imediatamente nas outras almas, sobretudo naquelas que a rodeiam. A alma é purificada pelo próprio Deus. Deus, como Espírito puro, encaminha a alma para uma vida inteiramente espiritual. Foi o próprio Deus quem preparou e purificou essa alma, ou seja, tornou-a capaz de uma estreita convivência com Ele. Ela permanece nessa união espiritual com o Senhor num amoroso repouso. Fala com o Senhor sem se expressar através dos sentidos. Deus inunda a alma com Sua luz e a mente assim iluminada vê claramente e distingue os vários graus da vida espiritual. Reconhece quando a sua união com Deus era imperfeita, isto é, com a participação dos sentidos. Embora, a maneira da ligação do espírito com os sentidos fosse já muito elevada e especial, era imperfeita. Existe uma união com o Senhor mais elevada e imperfeita: a intelectual. Neste caso, a alma está imune das ilusões, sua espiritualidade é mais profunda e mais pura. Na vida onde prevalecem os sentidos há um maior risco de ilusões. E, tanto a prudência da própria alma, como a dos confessores, deve ser nesse caso maior. Porém existem momentos em que também Deus introduz a alma num estado inteiramente espiritual. Os sentidos se apagam e estão como que mortos. A alma está unida a Deus da maneira mais estreita, está imersa na Divindade, o seu conhecimento é total e perfeito, não detalhado, como anteriormente, mas geral e total. A alma alegra-se com isso. Mas ainda quero falar desses momentos de provação. Nesses momentos, é preciso que os confessores tenham paciência com essa alma. Mas a maior paciência deve ter a própria alma consigo mesma.

Diário de Santa Faustina, 115