Hoje tive um grande desgosto por causa de certa pessoa leiga. Essa pessoa, com base numa coisa verdadeira, disse muitas coisas inventadas, e como todas essas coisas foram tidas por verdadeiras e espalhadas pela casa toda; quando vieram aos meus ouvidos, senti uma dor no coração - como se pode abusar da bondade dos outros? - Mas resolvi não dizer palavra alguma em minha defesa e demonstrar uma bondade ainda maior para com essa pessoa. Mas, para suportá-lo com tranquilidade, percebi que tinha poucas forças, pois isso se prolongava por semanas. Quando vi que a tempestade estava para irromper e o vento começava a jogar areia diretamente nos meus olhos, fui diante do Santíssimo Sacramento e disse ao Senhor: "Jesus, peço-Vos a força da vossa graça atual, porque sinto que não vou conseguir suportar essa luta. Protegei-me com o Vosso peito". Então ouvi estas palavras: <b>- Não temas, Eu estou contigo.</b> Quando me afastei do altar, uma estranha força e paz inundaram a minha alma, e a tempestade que se desencadeou, batia contra a minha alma como contra um rochedo, e a espuma da tempestade caiu sobre aqueles que a provocaram. Oh, como é bom o Senhor, que paga a cada um segundo suas obras... Que toda alma peça para si a graça especial, visto que às vezes a graça habitual não é suficiente.

Diário de Santa Faustina, 1150