† Quando a dor tomar conta de toda a minha alma,
e o horizonte escurecer como a noite,
e o coração for dilacerado pelos tormentos da dor,
Jesus crucificado, Vós sois minha força.

Quando a alma, aturdida pela dor,
faz todos os esforços e luta sem descanso,
e o coração agoniza em amargo tormento,
Jesus crucificado, sois a esperança da minha salvação.

E assim passa dia após dia,
e a alma banha-se no amargor do mar,
e o coração se dissolve em lágrimas:
Jesus crucificado, Vós me iluminais como a aurora.

E quando o cálice da amargura já transborda,
e tudo conspira contra ela,
e a alma vive os momentos do Jardim das Oliveiras,
Jesus crucificado, em Vós está a minha defesa.

Quando a alma, sentindo a sua inocência,
aceita essas provações de Deus,
então o coração é capaz de pagar com o amor pelos dissabores!
Jesus crucificado, transformai a minha fraqueza em força.

Diário de Santa Faustina, 1151