Não é coisa fácil suportar os sofrimentos, especialmente os injustos. A natureza corrompida se revolta e embora a vontade e a inteligência sejam superiores ao sofrimento, porque têm condições de fazer o bem àqueles que lhes causam dor, todavia os sentimentos fazem muito tumulto e como espíritos inquietos atacam a vontade e a inteligência. Mas logo percebem que por si só nada podem, se acalmam e se submetem à inteligência e à vontade. Como um espantalho irrompem no interior e só pelo fato de querer ouvi-los fazem muita confusão, sempre que não estão sob o domínio da vontade e da inteligência.

Diário de Santa Faustina, 1152