23.06.[1937]. Quando estava rezando diante do Santíssimo Sacramento, o meu sofrimento físico de repente desapareceu e ouvi esta voz na alma: <b>Estás vendo que posso te dar tudo num instante. Nenhuma lei Me constrange.</b>
24.06.[1937]. Depois da santa Comunhão ouvi estas palavras: <b>Deves saber Minha filha, que num só instante posso te dar tudo que seja necessário para a realização desta obra.</b> Depois destas palavras uma extraordinária luz permanecia na minha alma, e todas as exigências de Deus me pareciam tão simples que até uma criancinha poderia cumpri-las.

Diário de Santa Faustina, 1153