Quando fui para um momento de diálogo com o Senhor, ouvi esta voz na alma: <b>Minha filha - não te darei a graça para que te desvendes a qualquer outro, e, ainda que te confesses, não darei a esse sacerdote a graça para poder te compreender. No momento presente, agrada-Me que suportes pacientemente a ti mesma. Minha filha, não é da Minha vontade que contes a todos os dons que te concedi. Entreguei-te aos cuidados do amigo do Meu Coração e é sob a direção dele que deves crescer a tua alma. A ele dei a luz para conhecer a Minha vida na tua alma.</b>

Diário de Santa Faustina, 1163