Mencionarei aqui que aqueles que convivem com uma tal pessoa não devem acrescentar-lhe sofrimentos exteriores, porque, na verdade, quando uma alma tem o cálice cheio até as bordas, algumas vezes é justamente a gotinha que nós acrescentamos ao seu cálice que fará transbordar o cálice de amargura. E quem responderá por aquela alma? Evitemos acrescentar sofrimentos aos outros, porque isso não agrada ao Senhor. Se as irmãs ou as superioras soubessem ou apenas suspeitassem que uma determinada alma se encontra em tais provações e, apesar disso, ainda de sua parte lhes acrescentassem outros sofrimentos, pecariam mortalmente, e o próprio Deus lhes pediria contas dessa alma. Não falo aqui de casos que por sua própria natureza constituem pecado, mas falo de coisas que em outras circunstâncias não seriam pecados. Tomemos cuidado para não termos sobre a consciência o peso de tais almas. De fato, na vida religiosa é grave falta e um defeito comum querer sempre acrescentar sofrimentos a uma alma que vemos sofrer. Não digo que isso aconteça com todos, mas existem casos assim. Permitimo-nos proferir julgamentos de toda a sorte e repeti-los quando, muitas vezes, devíamos estar calados.

Diário de Santa Faustina, 117