Quando eu estava na intimidade de Deus, Ele me disse: <b>Porque tens medo de começar a obra que te recomendei?</b> - Respondi: "Jesus, por que é que, nestes momentos, me deixais sozinha e não sinto a Vossa presença?" - <b>Minha filha, ainda que não Me percebas nem nos mais profundos recônditos do teu coração, não podes afirmar que Eu não esteja aí. Afasto de ti apenas a sensação da Minha presença, mas isso não deve ser um obstáculo para cumprires a Minha vontade. Faço-o pelos Meus insondáveis desígnios, que conhecerás mais tarde. Minha filha, fica sabendo, de uma vez para sempre, que apenas o pecado mortal Me expulsa da alma, e nada mais.</b>

Diário de Santa Faustina, 1181