+ Hoje o Senhor me disse: <b>Minha filha, delícia de predileção Minha, nada Me impedirá de te conceder graças. A tua miséria não perturba a Minha misericórdia. Minha filha, escreve que, quanto maior a miséria da alma, tanto mais direto tem à Minha misericórdia, e [exorta] todas as almas à confiança no inconcebível abismo da Minha misericórdia, porque desejo salvá-las todas. A fonte da Minha misericórdia foi na cruz aberta com a lança para todas as almas, - não excluí a ninguém.</b>

Diário de Santa Faustina, 1182