Num momento anterior. À noite, vi Nosso Senhor Crucificado. Das mãos, dos pés e do lado corria o preciosíssimo Sangue. A seguir, Jesus me disse: <b>Tudo isto é pela salvação das almas. Reflete, Minha filha, sobre o que tu estás fazendo pela salvação delas.</b> - Respondi: "Jesus, quando olho para a Vossa Paixão, vejo que eu quase nada faço pela salvação das almas." - E o Senhor me disse: <b>Fica sabendo, Minha filha, que o teu silencioso martírio de todos os dias, na total submissão à Minha vontade, leva muitas almas ao céu. Quando te parecer que o sofrimento ultrapassa as tuas forças olha para as Minhas Chagas e te elevarás acima do desprezo e do juízo dos homens. A meditação sobre a Minha Paixão te ajudará a te elevares acima de tudo.</b> - Compreendi muitas coisas que antes não era capaz de entender.

Diário de Santa Faustina, 1184