13.07.1937. Hoje Jesus me esclareceu sobre como devo conviver com uma das irmãs, que me perguntou acerca de diversas coisas espirituais em que dizia ter dúvidas, mas, na realidade, ela não estava preocupada com isso. Ela apenas queria certificar-se do meu ponto de vista sobre esse assunto, para ter do que falar às outras irmãs a meu respeito. Oh, se ao menos repetisse as mesmas palavras que eu lhe disse, sem distorcer nem acrescentar! Jesus me preveniu com relação a essa alma. Resolvi rezar por ela, porque apenas a oração a pode iluminar.

Diário de Santa Faustina, 1194