Abrandamento repentino de uma tempestade. Hoje de noite, houve uma terrível tempestade. Prostei-me de braços no chão e comecei a rezar a ladainha de todos os santos. No final dessa ladainha dominou-me tamanha sonolência que não consegui de forma alguma terminar essa oração. Então levantei-me e disse ao Senhor: "Jesus, aplacai a tempestade, porque vossa filha não é capaz de rezar mais, e a sonolência está tomando conta de mim." Após essas palavras abri a janela de par em par, sem mesmo engatá-la nos ganhos, a irmã N. me disse: "O que a irmã esta fazendo? Não vê o vento pode arrancar a janela?." - Respondi-lhe que dormisse em paz, e logo a tempestade amainou por completo. No dia seguinte, as irmãs estavam falando desse repentino abrandamento da tempestade, não sabendo o que significava. Não respondi nada a isso, apenas pensei comigo: Jesus e Faustina sabem o que significa isso...

Diário de Santa Faustina, 1197