Enveredei pelo assunto do silêncio, mas não é disso que queria falar, e sim da vida da alma com Deus e de como responde à graça. Quando a alma foi purificada e o Senhor convive com ela familiarmente, então agora é que toda a força da alma começa ser empregada na busca de Deus. Contudo, ela por si nada pode, mas somente Deus que dispõe tudo, e a alma sabe disso e tem consciência disso. Ela ainda vive no exílio e compreende bem que virão ainda dias nublados e chuvosos embora deva encarar tudo isso de uma maneira bem diferente do que no passado. Não se sente segura numa falsa paz, mas prepara-se para a luta. Ela sabe que pertence a uma geração de guerreiros. É mais consciente de todas as tudo. Ela sabe que é de linhagem real, e que tudo que é grande e santo, refere-se a ela.

Diário de Santa Faustina, 120