Quando as irmãs me saudaram e começaram a me cercar com a sua cordialidade, aumentou o meu sofrimento. Gostaria de me esconder e descansar um instante na solidão, ficar a sós. Em tais momentos nenhuma criatura está em condições de me consolar, e, ainda que eu quisesse dizer alguma coisa sobre mim mesma, sentiria um novo tormento. Por isso, nesses momentos eu me calava e em silêncio submetia-me à vontade de Deus, o que me aliviava. Das criaturas nada espero, e convivo com elas n medida em que a necessidade exige. Não farei confidencias - a não ser quando isso for indispensável para a glória de Deus. A minha convivência é com os anjos.

Diário de Santa Faustina, 1200