Misericordiosíssimo Jesus, de quem é próprio ter compaixão de nós e nos perdoar, não olheis os nossos pecados, mas a confiança que depositamos em Vossa infinita bondade. Acolhei-nos na mansão do Vosso compassivo Coração e nunca nos deixeis sair Dele. Nós Vo-lo pedimos pelo amor que Vos une ao Pai e ao Espírito Santo.

Ó onipotência da misericórdia divina,
socorro para o homem pecador,
Vós sois o oceano de misericórdia e de compaixão,
e ajudais a quem Vos pede humildemente.

Eterno Pai, olhai com misericórdia para toda a humanidade encerrada no Coração compassivo de Jesus, mas especialmente para os pobres pecadores. Pela Sua dolorosa Paixão, mostrai-nos a Vossa misericórdia, para que glorifiquemos a onipotência da Vossa misericórdia, pelos séculos dos séculos. Amém.

Diário de Santa Faustina, 1211