Misericordiosíssimo Jesus, que sois a Luz do mundo todo, aceitai na mansão do Vosso compassivo Coração as almas dos pagãos que ainda não Vos conhecem. Que os raios da Vossa graça as iluminem para que também elas, juntamente conosco, glorifiquem as maravilhas da Vossa misericórdia e não as deixeis sair da mansão do Vosso compassivo Coração.

Que a luz do Vosso amor
ilumine as trevas das almas!
Fazei que essas almas Vos conheçam
e glorifiquem a Vossa misericórdia, juntamente conosco!

Eterno Pai, olhai com misericórdia para as almas dos pagãos e daqueles que ainda não Vos conhecem e que estão encerradas no Coração compassivo de Jesus. Atraí-as à luz do Evangelho. Essas almas não sabem que grande felicidade é amar-Vos. Fazei com que também elas glorifiquem a riqueza da Vossa misericórdia, por toda a eternidade. Amém.

Diário de Santa Faustina, 1217