Quinto dia
<b>Hoje traze-Me as almas dos cristãos separadas da unidade da Igreja e mergulha-as no mar da Minha misericórdia. Na Minha amarga Paixão dilaceravam o Meu Corpo e o Meu Coração, isto é, a Minha Igreja. Quando voltam à unidade da Igreja, cicatrizam-se as Minhas Chagas e dessa maneira aliviam a Minha Paixão.</b>

Mesmo para aqueles que rasgaram o manto da Vossa Unidade
flui do Vosso Coração uma fonte de compaixão;
o poder da Vossa misericórdia, ó Deus,
pode tirar também essas almas do erro.

Diário de Santa Faustina, 1218