Misericordiosíssimo Jesus, que sois a própria Bondade, Vós não negais a luz àqueles que Vos pedem, aceitai na mansão do Vosso compassivo Coração as almas dos nossos irmãos separados e atraí-as pela Vossa luz à unidade da Igreja e não as deixeis sair da mansão do Vosso compassivo Coração, mas fazei com que também elas glorifiquem a riqueza da Vossa misericórdia.
Eterno Pai, olhai com misericórdia para as almas dos nossos irmãos separados que esbanjaram os Vossos bens e abusaram das Vossas graças, permanecendo teimosamente nos seus erros. Não olheis para os seus erros, mas para o amor de Vosso Filho e para a Sua amarga Paixão, que suportou por elas, pois também elas estão encerradas no Coração compassivo de Jesus. Fazei com que também elas glorifiquem a Vossa misericórdia por toda a eternidade. Amém.

Diário de Santa Faustina, 1219