Quando me abri com as superioras, uma delas compreendeu a minha alma e o caminho pelo qual Deus me conduzia. Enquanto seguia as suas orientações, comecei a progredir rapidamente no caminho da perfeição. Mas isso não durou muito tempo. Ao desvendar mais a fundo minha alma, não recebi o que desejava: para a superiora, essas graças pareciam impossíveis, de modo que nada mais dela pude receber. Disse-me que não era possível que Deus convivesse dessa maneira com uma criatura. “Temo pela irmã, porque talvez seja alguma ilusão. Que a irmã peça o conselho de algum sacerdote”. Contudo, o confessor não me compreendeu e disse: “É preferível que a irmã fale sobre essas coisas com as superioras”. E assim eu andava das superioras ao confessor, do confessor às superioras, sem encontrar descanso. As graças divinas tornaram-se para mim um grande sofrimento. Dizia, algumas vezes, claramente ao Senhor: “Jesus, eu tenho medo de Vós. Não sereis algum fantasma?”. Jesus sempre me tranquilizava, mas eu continuava incrédula. Coisa estranha: quanto menos acreditava, tanto mais Jesus me dava provas de que tudo provinha Dele. 