Misericordiosíssimo Jesus, que dissestes: “Aprendei de Mim, que sou manso e humilde de coração” — aceitai na mansão do Vosso compassivo Coração as almas mansas e humildes e as almas das criancinhas. Essas almas encantam o céu todo e são a especial predileção do Pai Celestial. São como um ramalhete diante do trono de Deus, com cujo perfume o próprio Deus se deleita. Essas almas têm a mansão permanente no Vosso Coração compassivo e cantam sem cessar um hino de amor e misericórdia pelos séculos.

Diário de Santa Faustina, 1221