Misericordiosíssimo Jesus, cujo Coração é o próprio Amor, aceitai na mansão do Vosso compassivo Coração as almas que honram e glorificam de maneira especial a grandeza da Vossa misericórdia. Essas almas, tornadas poderosas pela força do próprio Deus, avançam entre penas e adversidades, confiando na Vossa misericórdia. Essas almas estão unidas a Vós e carregam sobre seus ombros a humanidade toda. Elas não serão julgadas severamente, mas a Vossa misericórdia as envolverá no momento da morte.

A alma que glorifica a bondade do Senhor
é por Ele especialmente amada;
ela está sempre próxima da fonte viva
e bebe as graças da misericórdia divina.

Eterno Pai, olhai com misericórdia para as almas que glorificam e honram o Vosso maior atributo, isto é, a Vossa insondável misericórdia. Elas estão encerradas no Coração compassivo de Jesus. Essas almas são o Evangelho vivo, suas mãos estão cheias de obras de misericórdia e seus corações, repletos de alegria, cantam o hino da misericórdia ao Altíssimo. Suplico-Vos, ó Deus, mostrai-lhes a Vossa misericórdia segundo a esperança e a confiança que em Vós colocaram. Que se cumpra nelas a promessa de Jesus, que disse: <b>As almas que veneram a Minha insondável misericórdia — Eu mesmo as defenderei durante a sua vida, e especialmente na hora da morte, como Minha glória. Amém.</b>


Diário de Santa Faustina, 1225