Ó dia eterno, ó dia desejado. espero por ti com saudades e ansiedade. O amor afastará logo os véus, e tu serás a minha salvação.
Ó dia lindíssimo, momento incomparável em que verei, pela primeira vez, a meu Deus, Esposo da minha alma e Senhor dos senhores, sinto que o terror não dominará minha alma.
Ó dia soleníssimo, ó dia luminoso, em que a alma conhecerá a Deus em Seu poder e mergulhará toda em Seu amor, e conhecerá que já passaram as penúrias do exílio.
Ó dia feliz, ó dia abençoado em que o meu coração se inflamará de um calor eterno, porque já agora Te pressinto, embora através de véus, Tu és para mim, ó Jesus, enlevo e encanto na vida e na morte.
Ó dia, pelo qual por toda a vida espero. Eu te espero tanto, ó Senhor, porque unicamente a Ti desejo, Tu és tudo no meu coração, e tudo o mais é nada.
Ó dia de delícias, de eternas suavidades. Deus de grande majestade, Esposo meu, Tu sabes que nada satisfará um coração virginal, em Teu doce Coração reclino o meu rosto.

Diário de Santa Faustina, 1230