Ó Hóstia viva, Jesus oculto. Vós vedes o estado da minha alma. Não sou capaz por mim mesma nem sequer de pronunciar o Vosso santo Nome. Não consigo despertar no meu coração a chama do amor, mas, ajoelhada a Vossos pés, lanço para o sacrário o olhar da minha alma, um olhar de fidelidade. Vós sois sempre o mesmo, embora na minha alma haja mudanças. Confio que virá o momento em que desvendareis a Vossa face, e a Vossa filha verá novamente o Vosso doce rosto. Admiro-me, Jesus, que possais por tanto tempo esconder-Vos de mim. Como podeis reter esse enorme amor que tendes para comigo? Na morada do meu coração fico de ouvidos atentos e espero a Vossa vinda, único tesouro do meu coração.

Diário de Santa Faustina, 1239