Nosso Senhor defende muito os Seus representantes na Terra. Está intimamente unido com eles e manda sobrepor o ponto de vista deles ao Seu próprio. Conheci grande familiaridade que existe entre Cristo e o sacerdote. Jesus defende o que diz o sacerdote e, muitas vezes, se amolda aos seus desejos, fazendo depender do ponto de vista do sacerdote o Seu relacionamento com a alma. Nas graças especiais conheci muito bem até que ponto partilha com elas o poder e o mistério, Ó Jesus, mais do que com os anjos. Alegro-me com isso, porque tudo isso é para o meu bem.

Diário de Santa Faustina, 1240