16. [08.37]. Depois da santa Comunhão, vi Nosso Senhor em grande majestade. Jesus me disse: <b>Minha filha, nas semanas em que não Me viste nem sentiste a Minha presença, estive unido contigo mais profundamente que nos momentos de enlevo. E a fidelidade e o perfume da tua oração chegaram até Mim.</b> Após essas palavras, a minha alma foi inundada pelo consolo divino. Eu não via Nosso Senhor e só podia pronunciar uma única palavra - isto é: "Jesus". E, depois de pronunciar esse Nome, novamente a minha alma foi inundada de luz e de profundo recolhimento, que se manteve por três dias sem interrupção. No entanto, exteriormente, eu podia cumprir as minhas obrigações. Todo o meu ser foi atingido nos mais profundos recônditos. A grandeza de Deus não me atemoriza, mas me torna feliz, porque, dando-Lhe honra, eu mesma sou exaltada. Vendo a sua felicidade, eu própria me sinto feliz, visto que tudo o que existe Nele recai sobre mim.

Diário de Santa Faustina, 1246