+ Tudo isso ainda se podia suportar. Mas, quando o Senhor exigiu que eu pintasse aquela Imagem, começaram a falar de mim abertamente e a olhar-me como se fosse uma histérica ou visionária, e tudo começou a se espalhar cada vez mais. Uma das irmãs veio falar comigo confidencialmente. E começou a manifestar pena de mim. Disse-me: "Ouvi dizer que a irmã é uma visionária, que está tendo visões. Pobre irmã, procure defender-se disso." Essa alma era sincera e disse-me sinceramente o que tinha ouvido. Mas eu tinha que escutar coisas assim todos os dias. E. quanto isso me afligia, só Deus o sabe.

Diário de Santa Faustina, 125