Quando ele estava celebrando a Santa Missa, vi antes da Elevação de Nosso Senhor Crucificado, que desprendia a mão direita da cruz, e a claridade que saída da Chaga atingia-lhe o ombro. Isso se repetiu em três santas Missas. Compreendi que Deus lhe dará força para realizar essa obra, apesar das dificuldades e adversidades. Essa alma, agradável a Deus, está crucificada com diversos sofrimentos, mas não me admiro absolutamente disso, porque Deus procede assim com aqueles a quem dedica um amor especial.

Diário de Santa Faustina, 1253