"E agora quanto a irmã: é bom que a irmã esteja nesse estado de indiferença quanto à vontade de Deus e mais equilibrada, e peço-lhe que se empenhe nesse equilíbrio. E agora, no que diz respeito a todas essas coisas, a irmã depende estreitamente de frei Andraz. Eu estou plenamente de acordo com ele. A irmã não faça nada por sua conta, mas em tudo procure entender-se com o seu diretor. Peço que conserve em tudo a serenidade e a maior calma possível. Mais uma coisa - mandei imprimir esse Terço, que deve ficar no verso do santinho, e também essas invocações, semelhantes a uma ladainha, devem ficar no verso desse santinho. E mais um santinho maior, e com ele algumas páginas com a Novena à Misericórdia. Que a irmã reze para que isso seja aprovado."

Diário de Santa Faustina, 1255