Até o presente momento, eu pensava com certo temor até onde essas inspirações me levariam. Um temor ainda maior tomou conta de mim quando o Senhor me fez conhecer que devo deixar esta congregação. Já se passaram três anos desde esse momento, e a minha alma sente ora entusiasmo e impulso para a ação, e então tenho muita coragem e força, e outra vez, quando se aproxima o momento decisivo de dar inicio à obra,sinto-me abandonada pelo Senhor, e então um estranho temor transpassa a a minha alma e vejo que não chegou ainda a hora determinada pelo Senhor para começar a agir. São sofrimentos que nem sei descrever. Apenas Deus sabe o que sinto dia e noite... Parece-me que os maiores suplícios dos mártires me seriam mais leves do que aquilo que estou vivendo, embora sem derramar uma gota de sangue. Tudo isso é pelas almas, Senhor...

Diário de Santa Faustina, 1263