Ato de submissão total à vontade de Deus, que é para mim o Amor e a própria Misericórdia.
Ato de oferecimento. Jesus-Hóstia, que neste momento recebi no meu coração, nessa união Convosco ofereço-me ao Pai Celestial como vítima de oblação, submetendo- me inteira e totalmente à misericordiosíssima e santa vontade de meu Deus. A partir de hoje, a Vossa vontade, Senhor, é o meu alimento. Aqui tendes todo o meu ser, disponde de mim de acordo com as Vossas divinas complacências. Aceito com submissão, serenidade e alegria tudo o que me oferecer a Vossa mão paterna. Nada temo, não importa como me dirijais, e com o auxílio da Vossa graça cumprirei tudo o que de mim exigirdes. Agora, já não temo qualquer inspiração Vossa; nem indago com inquietação aonde ela me conduzirá. Conduzi-me, ó Deus, pelos caminhos que Vos aprouver. Tenho plena confiança na Vossa vontade, que constitui para mim o Amor e a própria Misericórdia. Se ordenardes que fique neste convento - ficarei; se ordenardes que dê início à obra - darei; se me deixardes na incerteza quanto a esta obra até à morte - sede bendito; se me enviardes a morte quando humanamente parecer que a minha vida será mais necessária - sede bendito. Se me levardes na juventude - sede bendito; se me fizerdes atingir a idade avançada - sede bendito. Se me concederdes saúde e forças - sede bendito; se me acorrentardes ao leito da dor ainda que por toda a vida - sede bendito. Se me proporcionardes apenas desilusões e insucessos na vida - sede bendito. Se permitirdes que as minhas intenções mais puras sejam condenadas - sede bendito. Se concederdes luz à minha mente - sede bendito; se me deixardes nas trevas e em todo tipo de tormento - sede bendito. Desde este momento, vivo na maior paz, porque o próprio Senhor me carrega em Seus braços. Ele, Senhor de insondável misericórdia, sabe que desejo apenas a Ele, em tudo, sempre e em toda parte.

Diário de Santa Faustina, 1264