Oração. Ó Jesus, estendido na cruz, suplico-Vos, concedei-me a graça de sempre, em toda parte e em tudo cumprir fielmente a santíssima vontade do Vosso Pai. E, quando essa vontade de Deus me parecer penosa e difícil de cumprir, então suplico-Vos, Jesus, que das Vossas Chagas desça para mim força e vigor, e que a minha boca repita: "Seja feita a Vossa vontade, Senhor." - Ó Salvador do mundo, amante da Redenção humana, Vós que entre as terríveis dores do Vosso suplício esquecestes de Vós mesmo, pensando apenas na salvação das almas, ó Jesus cheio de compaixão, concedei-me a graça de me esquecer de mim mesma, a fim de viver inteiramente para as almas, ajudando-Vos na obra da salvação, segundo a santíssima vontade de Vosso Pai...

Diário de Santa Faustina, 1265