06.09.1937. Hoje mudo de ocupação, da horta para a solidão da portaria, fui por um momento conversar com o Senhor, pedindo-Lhe bênçãos e graças para o fiel cumprimento da tarefa que me foi confiada. E ouvi as palavras: <b>Minha filha, eu sempre estou contigo; eu te dei a possibilidade de te exercitares em obras de misericórdia que praticarás de acordo com a obediência. Tu me darás grande prazer se todos os dias, à tarde, conversares Comigo especificamente sobre esta obrigação.</b> Senti que Jesus me deu uma nova força para essa função, mas apesar disso encerrei-me mais profundamente no Seu coração.

Diário de Santa Faustina, 1267