† Reconheci que nesses momentos não teria ajuda de ninguém e comecei a rezar, pedindo ao Senhor um confessor. Desejava que algum sacerdote me dissesse esta única palavra: “Fique tranquila, você está no caminho certo”. Ou: “Rejeite tudo isso, porque isso não provém de Deus”. Mas não encontrava um sacerdote suficientemente decidido, que me falasse tão claramente em nome do Senhor. Portanto, continuava a incerteza. Ó Jesus, se for Vossa vontade que eu viva em tal incerteza, bendito seja o Vosso Nome. Peço-Vos, Senhor, guiai Vós mesmo a minha alma e ficai comigo, porque eu por mim mesma não sou nada.