16.09.[1937]. Hoje desejei tão ardentemente rezar uma Hora Santa diante do Santíssimo Sacramento; no entanto, outra era a vontade de Deus.
Às oito horas, comecei a sentir dores tão violentas que tive que deitar imediatamente. Fiquei me contorcendo nessas dores por três horas, isto é, até às onze da noite. Nenhum remédio me ajudou, e vomitava tudo o que engolia. Em certos momentos, essas dores me faziam perder a consciência.
Jesus me permitiu conhecer que, dessa maneira, participei da Sua agonia no Jardim de Oliveiras e que Ele mesmo permitiu esses sofrimentos para desagravar a Deus pelas almas assassinadas nos ventres de mães perversas. Já passei três vezes por esses sofrimentos; sempre começam às oito horas, [duram] até às onze da noite. Nenhum remédio consegue diminuir esses meus sofrimentos. Quando se aproximam às onze horas, desaparecem por si, e eu adormeço nesse momento; no dia seguinte, sinto-me muito fraca. Quando isso me aconteceu a primeira vez, eu estava no sanatório.
Os médicos não podiam descobrir o que era, e nem injeções nem remédio algum me ajudava, e eu mesma não compreendia que sofrimentos eram esses. Eu disse ao médico que nunca na vida tinha tido semelhantes dores. Ele afirmou que não sabia do que se tratava. Agora compreendo que sofrimento é esse - porque o Senhor me permitiu conhecer... No entanto, quando penso que talvez algum dia ainda tenha que sofrer dessa maneira, tremo de terror, mas não sei se ainda alguma vez vou sofrer dessa maneira; deixo isso para Deus. O que Deus quiser enviar-me, aceitarei tudo com submissão e amor. Queira Deus que eu possa salvar, com esses sofrimentos, ao menos uma alma do homicídio.

Diário de Santa Faustina, 1276