Concedeu-me o Senhor o conhecimento das graças com que me cumula sem cessar. Essa luz atingiu-me profundamente e compreendi essas inconcebíveis deferências que Deus me manifesta. Fiquei na cela numa longa ação de graças, deitada de bruços e derramando lágrimas de gratidão. Não conseguia levantar-me do chão, porque, a cada vez que queria levantar-me, a luz de Deus dava-me um novo conhecimento da graça de Deus. Só na terceira vez pude me levantar do chão. Como uma criança, sentia que tudo o que o Pai Celestial possui é meu. Ele mesmo me levantou do chão até o Seu Coração. Eu sentia que tudo o que existe é meu de maneira exclusiva, e eu não tinha qualquer desejo de possuir tudo isso, porque Deus somente me basta.

Diário de Santa Fautina, 1279