Eis que estou sendo julgada de todos os lados; já não existe em mim nada que tenha escapado do julgamento das irmãs, mas pareceu que já tudo se esgotara e começaram a me deixar em paz. A minha alma cansada descansou um pouco e fiquei sabendo que o Senhor estava mais perto de mim durante essas perseguições. A trégua, porém, durou pouco. Uma forte tempestade explodiu novamente. Agora, as antigas suspeitas tornaram-se para elas como que coisa certa; e novamente foi preciso ouvir as mesmas cantilenas. Era o Senhor que assim o desejava. Mas, coisa estranha, até exteriormente comecei a ter diversos insucessos, trazendo-me numerosos e vários sofrimentos, por Deus somente conhecidos. Entretanto esforçava-me como podia para fazer tudo com a mais pura das intenções. Vejo agora que estou sendo vigiada em toda a parte como se fosse uma ladra: na capela, no trabalho, na minha cela. Então soube que, além da presença de Deus, havia sempre a presença humana ao meu lado. Muitas vezes, essa presença humana me incomodava imensamente. Havia momentos em que ficava refletindo se devia despir-me para tomar banho ou não. Mesmo a minha pobre cama chegou a ser revistada. Às vezes, até me dava vontade de rir, quando descobria que não deixavam em paz nem mesmo a minha cama. Uma das irmãs me revelou que todas as noites ficava me espiando na cela, para ver como me comportava.
Entretanto, as superioras sempre são superioras e, embora me humilhassem pessoalmente e muitas vezes me enchessem de toda espécie de dúvidas, sempre me permitiam o que exigia o Senhor, embora não da forma como eu pedia, satisfaziam as exigências do Senhor de maneira diferente e permitiam-me essas penitências e rigores.