† Quando vêm à portaria os mesmos pobres, trato-os com maior bondade e não lhes dou a conhecer que já estiveram uma vez, para deixá-los à vontade, e eles então me falam abertamente dos seus sofrimentos e das suas necessidades.
Embora a irmã N. me diga que não se procede assim com mendigos e na minha presença lhes feche bruscamente a porta na cara, sempre que ela não está, trato-os como o meu Mestre o faria. Algumas vezes se dá mais não dando nada do que dando muito, mas de maneira rude.

Diário de Santa Faustina, 1282