† Agradeço-Vos, Deus, por todas as graças
com que me cumulais sem cessar,
que me iluminam como o brilho do sol
e pelas quais me indicais o caminho certo.

Agradeço-Vos, Deus, por me terdes criado,
por me terdes chamado do nada à existência,
e por terdes posto em mim as Vossas marcas divinas,
fazeis isso apenas por amor.

Agradeço-Vos, Deus, pelo santo batismo,
que me introduziu na família de Deus:
é um dom grande e inconcebível da graça
que transforma as nossas almas.

Agradeço-Vos, Senhor, pela santa confissão,
essa fonte inesgotável de grande misericórdia,
esse manancial inconcebível de graças,
em que se purificam as almas manchadas pelo pecado.

Agradeço-Vos, Jesus, pela santa Comunhão,
em que Vós mesmo Vos dais a nós;
sinto como o Vosso Coração pulsa em meu peito,
como Vós mesmo aumentais a vida divina em mim.

Agradeço-Vos, Espírito Santo, pelo sacramento do crisma
que me arma como Vosso cavaleiro,
dá à alma força para todos os momentos
e me defende do mal.

Agradeço-Vos, Deus, pela graça da vocação,
por ser chamada para somente servir a Vós,
dando-me a possibilidade de Vos amar exclusivamente,
é uma grande honra para a minha alma.

Agradeço-Vos, Senhor, pelos votos perpétuos,
por essa união de amor puro,
por Vos terdes dignado unir o Vosso Coração puro ao meu
e unido o meu coração com o Vosso pelo vínculo da pureza.

Agradeço-Vos, Senhor, pelo sacramento da unção,
que me fortalecerá no último instante da luta
e me ajudará a salvar-me, dando forças para a alma,
para que sejamos felizes para sempre.

Agradeço-Vos, Deus, por todas as inspirações
com que a Vossa bondade me cumula,
por essas iluminações interiores da alma
que não é possível expressar, mas o coração sente.

Agradeço-Vos, Santíssima Trindade, pelas graças inumeráveis
com que me cumulastes sem cessar durante toda a vida.
Minha gratidão se multiplicará ao despontar a eterna aurora,
quando pela primeira vez eu cantar a Vossa glória.

Diário de Santa Faustina, 1286