Certo dia uma das madres ficou tão zangada comigo e humilhou-me tanto, que eu pensava que não suportaria mais. Disse-me: “Excêntrica, histérica, visionária, suma do meu quarto, não quero mais ver a irmã”. E caiu sobre a minha cabeça todo um palavrório. Ao chegar à minha cela, caí de bruços diante do crucifixo e olhei para Jesus; já não era capaz de pronunciar uma só palavra. E, no entanto, eu disfarçava diante das outras e fingia que nada tinha havido entre nós.
Satanás sempre se aproveita de tais momentos; começaram a assaltar-me pensamentos de desânimo: “Eis a recompensa pela tua fidelidade e sinceridade. Como se pode ser sincera, quando se é assim tão incompreendida?” — “Jesus, Jesus, não aguento mais!”. Caí novamente ao chão sob esse peso e cobri-me de suor; uma espécie de temor começou a dominar-me. Não tinha em quem me apoiar interiormente. Nisso ouvi uma voz na alma: <b>Não temas: Eu estou contigo!</b> — e uma luz estranha iluminou a minha mente; compreendi então que não devia render-me a essas tristezas. Uma força invadiu-me e saí da cela com nova coragem, pronta para enfrentar os sofrimentos.