Ó Deus, mostrai-me a Vossa misericórdia, segundo a compaixão do Coração de Jesus. Ouvi os meus suspiros e os meus pedidos, e as lágrimas do coração contrito.
Ó Deus Onipotente, sempre misericordioso, Vossa compaixão é inesgotável; embora a minha miséria seja grande como o mar, tenho plena confiança na misericórdia do Senhor.
Ó Trindade eterna, Deus sempre bondoso, Vossa compaixão nunca se esgota, por isso, confio no mar da Vossa misericórdia e sinto-Vos, Senhor, embora Vos esconda o véu.
Que o poder da Vossa misericórdia, Senhor, seja glorificado no mundo inteiro; Que a sua honra nunca cesse. Alma minha, anuncia com ardor a misericórdia Divina.

Diário de Santa Faustina, 1298