No primeiro momento, o padre ficou muito surpreendido, mas depois recomendou-me que tivesse muita confiança, pois Deus me guiaria. “Por enquanto, [disse ele] vou enviar-te a uma piedosa senhora com quem poderás ficar enquanto não ingressares no convento”. Quando fui ter com essa senhora, ela me recebeu com grande afabilidade. Durante esse tempo, eu procurava um convento, mas a cada porta que batia era recusada. A dor apertou-me o coração e roguei então a Jesus: “Ajudai-me, não me deixeis sozinha”. Até que, finalmente, bati à nossa porta.

Diário de Santa Faustina, 13