Mas, apesar de tudo, comecei a desleixar-me um pouco. Não prestava atenção às inspirações interiores, procurando ficar distraída. Mas, apesar da algazarra e da distração, eu percebia o que estava acontecendo na minha alma. A palavra de Deus é eloquente e nada a pode sufocar. Comecei a evitar o encontro com o Senhor na minha própria alma, porque não queria ser vítima de ilusões. No entanto, o Senhor parecia perseguir-me com os Seus dons e, realmente, eu experimentava ora dor, ora alegria. Não menciono aqui as diversas visões e graças que Deus me concedeu nesses momentos, porque tenho anotado isso em outra parte, mas mencionarei aqui que, tendo todos esses sofrimentos chegado ao cúmulo, resolvi, antes dos votos perpétuos, pôr um termo a essas dúvidas.
Durante todo o tempo da provação, eu rezei pedindo luzes para o sacerdote diante do qual eu devia desvendar-me — abrir inteiramente a minha alma. E pedia a Deus que Ele mesmo me ajudasse nisso e me desse a graça de poder exprimir as coisas mais secretas que se dão entre mim e o Senhor, e que me dispusesse a considerar como vindo do próprio Cristo tudo o que esse sacerdote decidisse. Não importa o que [o sacerdote] julgar de mim, eu desejo somente a verdade e uma resposta decidida para certas questões. Ponho-me totalmente nas mãos de Deus, e tudo o que minha alma deseja é a verdade. Já não posso viver mais em dúvidas e, embora na minha alma tivesse tanta certeza sobre a proveniência divina de todas essas coisas, a ponto de morrer por elas, resolvi colocar a opinião do confessor acima de tudo, proceder como ele decidir, e seguir as suas indicações. Vejo esse momento como aquele que decidirá como devo proceder por toda a vida. Sei que dele dependerá tudo. Não importa se me falará de acordo com as minhas inspirações, ou exatamente o contrário; isso já não me importa. Eu desejo conhecer a verdade e segui-la.

Diário de Santa Faustina, 130