29.09.[1937]. Hoje compreendi muitos mistérios de Deus. Soube que a santa Comunhão dura em mim até a Comunhão seguinte. Uma viva e sensível presença de Deus permanece na minha alma. Essa consciência mergulha-me num profundo recolhimento, sem nenhum esforço da minha parte... o meu coração é um tabernáculo vivente no qual se conserva a Hóstia viva. Nunca procurei a Deus em algum lugar distante, mas no meu próprio interior. Na profundeza do meu próprio ser, convivo com meu Deus.

Diário de Santa Faustina, 1302