Hoje veio à portaria certa pessoa, pedindo para ser aceita entre as "pequenas". No entanto, ela não pôde ser aceita. Essa alma necessitava muito da nossa casa. Durante a conversa com ela, renovou-se em mim a Paixão de Jesus. Quando se afastou, pratiquei por ela uma das maiores mortificações - na próxima vez, porém, não deixarei ir embora uma alma assim. Mesmo assim, por três dias sofri muito por essa alma. Lamento muito que sejam tão pequenos os nossos estabelecimentos, que não possam conter um número maior de almas. Meu Jesus, Vós sabeis quanto sofro por cada ovelha desgarrada...

Diário de Santa Faustina, 1305