† Ó humildade, linda flor, vejo quão poucas almas te possuem; será porque és tão bela e, ao mesmo tempo, difícil de ser conseguida? Oh, sim, por uma e outra coisa. O próprio Deus nela se deleita. Para a alma humilde estão abertas as comportas do céu, e cai sobre ela um mar de graças. Oh, como é bela a alma humilde. De seu coração ergue-se, como de um turíbulo, todo o perfume, que é extremamente agradável, atravessa as nuvens e atinge o próprio Deus e enche de alegria o Seu Coração Santíssimo. Deus nada nega a uma tal alma. Uma alma assim é onipotente, ela influi no destino do mundo inteiro. Deus exalta semelhante alma até o Seu trono e, quanto mais ela se rebaixa, tanto mais Deus se inclina para ela, persegue-a com Suas graças e a acompanha em todos os momentos com o Seu poder. Uma tal alma está unida com Deus da maneira mais profunda. Ó humildade, enraíza-te profundamente em todo o meu ser. Ó Virgem puríssima, e todavia a mais humilde, ajudai-me a conseguir uma profunda humildade. Agora compreendo por que há tão poucos santos; é que há poucas almas profundamente humildes.

Diário de Santa Faustina, 1306