Quando a gente está doente e fraca, esforça-se sem cessar para dar conta do que todos fazem habitualmente, mas nem desse "habitualmente" a gente pode sempre dar conta. Mas agradeço-Vos, Jesus, por tudo. Não é a grandeza dos trabalhos, mas a grandeza do esforço que será recompensada. O que se faz por amor não é pequeno, ó meu Jesus, visto que o Vosso olhar tudo vê. Não sei por que me sinto tão excepcionalmente mal pela manhã. Para levantar da cama tenho que concentrar todas as forças e, algumas vezes, até preciso de heroísmo. Só ao me lembrar da santa Comunhão, recupero um pouco as forças. De modo que o meu dia começa com luta e termina com luta. Quando vou descansar, sinto-me como um soldado que volta do campo de batalha. O que esse dia contém em si, só Vós o sabeis, meu Mestre e Senhor.

Diário de Santa Faustina, 1310