Ó meu Jesus, agora vejo claramente e compreendo tudo o que há pouco me sucedeu. No entanto, eu sentia: que pobre é esse, que reflete tamanha modéstia. Desde esse momento o meu coração inflamou-se de um amor ainda mais puro para com os pobres e necessitados. Oh, como me alegro por me terem dado os superiores este trabalho. Compreendo que a misericórdia é variada: sempre e em toda a parte e todas as vezes pode-se praticar o bem. O ardente amor a Deus vê ao seu redor incessante necessidade de se doar pela ação, pela palavra e pela oração. Agora compreendo as palavras que me dissestes outrora, Senhor.

Diário de Santa Faustina, 1313