+ Nos momentos de abandono interior não perco a calma, porque sei que Deus nunca abandona a alma, a não ser unicamente quando a própria alma, pela infidelidade, rompe o laço do amor. No entanto, todas as criaturas, sem exceção, dependem do Senhor e são sustentadas pelo Seu poder. Umas são guiadas pelo amor, outras pela justiça. De nós depende escolher sob que poder queremos viver, visto que a ajuda da graça suficiente a ninguém é negada. Não me atemoriza, absolutamente, o aparente abandono. Examino-me mais a fundo, para ver se não é culpa minha. Se não for - sede bendito.

Diário de Santa Faustina, 1315