- Jesus: <b>Sei, Minha filha, que as compreendes e fazes tudo que está ao teu alcance, mas escreve-o para muitas almas que por vezes se preocupam por não possuírem bens materiais, para com eles praticar a misericórdia. A misericórdia do espírito, porém, tem um mérito muito maior e para ela não é preciso ter nem autorização nem depósito, porque é acessível a todos. Se a alma não praticar a misericórdia de um ou de outro modo, não alcançará a Minha misericórdia no dia do Juízo. Oh, se as almas soubessem armazenar os tesouros eternos, não seriam julgadas - prevenindo o Meu julgamento com obras de misericórdia.</b>

Diário de Santa Faustina, 1317