10.10.[37] Ó meu Jesus, para Vos agradecer por muitas graças ofereço-Vos a alma e o corpo, a inteligência e a vontade e todos os sentimentos do meu coração. Pelos votos, entreguei-me toda a Vós, nada mais tenho que Vos possa oferecer. - Jesus me disse: <b>Minha filha, não Me ofereceste o que é verdadeiramente teu.</b> Aprofundei-me em mim e conheci que amo a Deus com todas as faculdades da minha alma e, não podendo conhecer o que era que não tinha entregado ao Senhor, perguntei: "Jesus, dizei-me o que é, e Vos entregarei imediatamente com generosidade de coração." - Jesus disse-me bondosamente: <b>Filha, entrega-Me a tua miséria, porque ela é tua propriedade exclusiva.</b> Nesse momento, um raio de luz iluminou a minha alma e conheci todo o abismo da minha miséria. Nesse mesmo instante, reclinei-me no Sacratíssimo Coração de Jesus com tanta confiança que, ainda que tivesse sobre a minha consciência os pecados de todos os condenados, não duvidaria da misericórdia divina - mas, com o coração reduzido a pó, eu me lançaria no abismo da Vossa misericórdia. Creio, ó Jesus, que não me afastaríeis de Vós, mas me daríeis a absolvição pela mão do Vosso representante.

Diário de Santa Faustina, 1318