Hoje estamos começando o retiro de oito dias. Jesus, meu Mestre, ajudai-me a realizar, com o maior zelo possível, estes santos exercícios do retiro. Que o Vosso Espírito, Ó Deus, conduza-me à profundeza do conhecimento de mim mesma, porque Vos amo na medida em que Vos conheço. Desprezo-me a mim mesma, na medida em que conheço a minha miséria. Sei que Vós, Senhor, não me negareis a Vossa ajuda. Deste retiro quero sair santa, embora os olhos humanos não o percebam e nem mesmo o olhar das superioras. Abandono-me toda à ação da Vossa graça. Cumpra-se em mim inteiramente a Vossa vontade.

Diário de Santa Faustina, 1326