Primeiro dia. Jesus: <b>Minha filha, este retiro será contemplação ininterrupta. Eu te introduzirei neste retiro como num banquete espiritual. Junto ao Meu misericordioso Coração, meditarás sobre todas as graças recebidas no teu coração e uma profunda paz acompanhará a tua alma. Desejo que o olhar da tua alma fique sempre fixo na Minha Santa vontade e, assim, muito me agradarás. Nenhum sacrifício pode ser comparado com este. Durante todos os exercícios permanecerás junto ao Meu Coração e não realizarás nenhum tipo de reforma, porque vou dispor da tua vida como Me apraz. Nenhuma das palavras do sacerdote, que prega este retiro, poderá inquietar-te.</b>

Diário de Santa Faustina, 1327