† Uma vez chamou-me uma das madres mais velhas e, como que do céu claro, começaram a desabar raios, de maneira que eu nem sabia mais do que se tratava. Mas logo compreendi que foi por um motivo que absolutamente não dependia de mim. Disse-me ela: “Irmã, tire da cabeça que Nosso Senhor possa conviver com a irmã tão familiarmente, com uma tão miserável, uma tão imperfeita. Nosso Senhor convive apenas com almas santas, lembre-se disso”. Reconheci que ela tinha toda a razão, porque sou miserável, no entanto continuo a confiar na misericórdia de Deus. Quando me encontrei com o Senhor, humilhei-me e disse: “Jesus, parece que Vós não conviveis com uma miserável da minha espécie?” <b>— Fica tranquila, Minha filha. Justamente através de uma tal miséria quero demonstrar o poder da Minha misericórdia.</b> Compreendi então que essa madre queria somente humilhar-me.