Jesus, Vós mesmo Vos dignastes pôr o fundamento para construção da minha santidade, porque a minha colaboração não foi muita. Quanto à indiferença na utilização das criaturas e na sua escolha, Vós me ajudastes, Senhor, porque o meu coração é fraco por si mesmo e por isso Vos pedi meu Mestre, que não levásseis em consideração a dor do meu coração, mas contásseis tudo que me pudesse deter no caminho do amor. Não Vos entendia, Senhor, nos momentos de sofrimento, quando estáveis realizando Vossa obra na minha alma, mas hoje Vos compreendo e me alegro com a liberdade do espírito. O próprio Jesus velou para que nenhuma paixão dominasse o meu coração. Conheci de que perigos me tirou, e por isso não tem limites a minha gratidão para com o meu Deus.

Diário de Santa Faustina, 1331