Segundo dia. Quando estava refletindo sobre o pecado dos anjos e sua imediata punição, perguntei a Jesus por que os anjos foram castigados logo depois do pecado. - Ouvi a voz: <b>Pelo profundo conhecimento de Deus. Nenhuma pessoa na terra, ainda que fosse um grande santo, tem tal conhecimento de Deus, como têm os anjos.</b> Mas para mim, miserável, tantas vezes Vos demonstrastes misericordioso, ó Deus, e continuais a carregar-me no seio da Vossa misericórdia, perdoando-me sempre, desde que Vos suplique o perdão com o coração contrito.

Diário de Santa Faustina, 1332