Uma profunda tranquilidade inunda a minha alma. Nem uma nuvenzinha me encobre o sol, entrego-me inteiramente aos seus raios, para que o Seu amor realize em mim uma mudança total. Quero sair santa deste retiro e, apesar de tudo, isto é, apesar da minha miséria, quero torna-me santa e confio que a misericórdia de Deus pode fazer uma santa até uma miséria tão grande como sou eu, porque afinal tenho boa vontade. Apesar de todas as derrotas, quero lutar como uma alma santa. Nada me desencorajará, como não desencoraja uma alma santa. Quero viver e morrer como uma alma santa, olhando para Vós, Jesus, pregado na Cruz como um modelo de como devo proceder. Procurei um exemplo em minha volta e não encontrei exemplos satisfatórios. Percebi que a minha santidade estava como que se atrasando, mas a partir do presente momento fixei o olhar em Vós, ó Cristo, meu melhor Guia. Confio que abençoareis os meus esforços.

Diário de Santa Faustina, 1333