† Neste profundo recolhimento posso apreciar melhor o estado da minha alma. A minha alma é semelhante a uma água límpida na qual vejo tudo — tanto a minha miséria como a grandeza das graças de Deus, e nesse conhecimento verdadeiro o meu espírito se reforça em uma profunda humildade. Exponho o meu coração à ação da Vossa graça, como um cristal ao raio do sol; que se imprima em meu coração a Vossa imagem Divina, na medida em que ela possa ser impressa numa criatura, e Vós, que habitais na minha alma, fazei com que através de mim se irradie a Vossa Divindade.

Diário de Santa Faustina, 1336