Nesse momento — quando consenti nesse sacrifício de toda a minha vontade e coração — a presença de Deus me transpassou de um lado a outro. A minha alma mergulhou em Deus e foi inundada de tanta felicidade que nem em parte posso descrevê-la. Sentia que Sua majestade me envolvia. Uni-me com Deus de uma maneira estranha. Via o grande agrado que Deus tem por mim, e o meu espírito por sua vez mergulhou Nele. Consciente dessa união com Deus, sinto que sou amada de maneira especial e eu, da minha parte — amo com toda força da minha alma. Ocorreu um grande segredo nessa adoração. Um segredo entre mim e o Senhor. Parecia-me que ia morrer de amor só de ver o Seu olhar. Falava muito com o Senhor, mas sem palavras. E o Senhor me disse: <b>És a delícia do Meu Coração. De hoje em diante, tudo o que fizeres, mesmo o mais insignificante, será agradável aos Meus olhos.</b> Nesse momento, senti-me consagrada. O invólucro do corpo é o mesmo, mas a minha alma estava alterada, pois agora nela habitava Deus com toda Sua predileção. E isto não é uma mera sensação, mas uma realidade consciente que nada pode obscurecer. Um grande mistério realizou-se entre mim e Deus.