A coragem e a força permaneceram na minha alma. Quando saí da adoração, olhei com tranquilidade para tudo aquilo que antes tanto temia. Foi logo no corredor que deparei com um grande sofrimento e humilhação da parte de uma pessoa. Aceitei-o com submissão à vontade superior e recolhi-me profundamente no Sacratíssimo Coração de Jesus, dando-Lhe a conhecer que estou pronta para o que me havia oferecido. O sofrimento parecia brotar debaixo da terra. Até e própria madre Margarida admirava-se disso. Às outras deixam passa muitas coisas, porque realmente não vale a pena prestar atenção nisso, mas a mim não deixam passar nada, toda palavra analisada, todo passo observado. Uma das irmãs disse-me: " A irmã que se prepare para receber a pequena cruz que a aguarda da parte da madre superiora; já tenho tanta pena da irmã." E eu alegro-me com isso em minha alma e já há muito tempo estou pronta para isso. Quando ouviu a minha coragem, ficou muito surpreendida. Sei agora que a alma por si só não pode muito, mas com Deus tudo pode. Eis do que é capaz a graça de Deus. Poucas são as almas que estão sempre atentas às inspirações de Deus e menos ainda as que estão dispostas a segui-las fielmente.

Diário de Santa Faustina, 138