† Quando faleceu, por volta de uma hora da noite, a irmã Dominika veio ter comigo e me fez conhecer que havia falecido. Rezei ardentemente por ela. De manhã, as irmãs me disseram que ela já não vivia. Respondi que sabia, porque tinha vindo falar comigo. A irmã enfermeira pediu-me que a ajudasse a vesti-la. No momento em que fiquei sozinha com ela, o Senhor fez-me conhecer que aquela irmã ainda estava sofrendo no purgatório. Multipliquei as minhas orações por ela. Contudo, apesar do fervor com que sempre rezo por nossas irmãs falecidas, enganei-me nos dias e, em vez de oferecer orações por três dias, como manda a regra, eu, por engano, ofereci dois dias. No quarto dia, ela me fez conhecer que ainda lhe devia orações e que lhe eram necessárias. Imediatamente fiz a intenção de oferecer o dia todo por ela, mas não apenas esse dia, mas mais ainda, como me ditava o amor ao próximo.

Diário de Santa Faustina, 1382