Como a Irmã Dominika parecia muito bonita depois de morta e não dava impressão de um cadáver, algumas irmãs expressaram a dúvida de que estivesse em letargia, e uma das irmãs disse - me que devíamos pôr um espelho diante da sua boca, para ver se ficava embaçado, porque se estivesse viva, produziria vapor. Eu disse que concordava e assim fizemos. O espelho não ficou coberto de vapor, embora tivéssemos a impressão de que realmente estava embaçado. Todavia Nosso Senhor deu-me a conhecer como isso não Lhe agradara. Fui severamente censurada, para que nunca procedesse contra a minha convicção interior. Humilhei-me, profundamente, diante do Senhor e Lhe pedi perdão.

Diário de Santa Faustina, 1383