Ó meu Jesus, embora eu tenha impulsos tão grandes, tenho que andar devagar com eles, unicamente para não estragar, com a minha precipitação, a Vossa obra. Ó meu Jesus, sois Vós que me dais a conhecer os Vossos mistérios e quereis que os transmita às outras almas. Já não vai demorar muito para eu poder começar a agir. No instante do aniquilamento aparentemente total começará a minha missão, já sem obstáculos. Tal é a vontade de Deus a esse respeito, que não mudará, ainda que muitas pessoas se lhe oponham, mas nada pode modificar a vontade de Deus.

Diário de Santa Faustina, 1389