Vejo o padre Sopoćko, como a sua mente está ocupada e como está trabalhando na causa de Deus diante dos dignitários da Igreja, para apresentar os desejos de Deus. Pelos seus esforços uma nova luz brilhará na Igreja de Deus para o consolo das almas. Embora, por enquanto, a sua alma esteja repleta de amargura como se esta fosse a recompensa pelos esforços feitos por Deus, não será assim. Vejo a sua alegria, que por nada será prejudicada. Deus lhe concederá parte dessa alegria já aqui na terra. De fato, ainda não encontrei uma tão grande fidelidade a Deus como a que distingue essa alma.

Diário de Santa Faustina, 1390