26.[11.1937].
Retiro mensal de um dia Neste retiro, o Senhor concedeu-me a luz de um conhecimento mais profundo da Sua vontade e, ao mesmo tempo, de uma total submissão a essa santa vontade de Deus. Essa luz me confirmou numa profunda paz, dando-me a compreensão de que nada devo temer, a não ser o pecado. Tudo o que Deus me enviar eu aceito com total submissão à Sua santa vontade. Onde quer que me coloque, procurarei cumprir fielmente a Sua santa vontade e fazer tudo aquilo que agrada a Ele, na medida em que estiver ao meu alcance, ainda que essa vontade divina seja para mim tão árdua e penosa - como foi a vontade do Pai Celestial para com Seu Filho, quando Ele orava no Jardim das Oliveiras. Eis que compreendi que, se a vontade do Pai Celestial se cumpre dessa forma em Seu Filho dileto, da mesma maneira se cumprirá também em nós; sofrimentos, perseguições, injúrias, desprezo - por tudo isso a minha alma se assemelha a Jesus. E, quanto maiores forem os sofrimentos, sei que com isso me assemelho a Jesus - esse é o caminho mais seguro. Se houvesse outro caminho melhor, Jesus o mostraria para mim. Os sofrimentos não me tiram a tranquilidade, tal como a profunda serenidade não apaga em mim a sensação dos sofrimentos. E, se muitas vezes tenho o rosto voltado para o chão e as lágrimas correm com abundância, no entanto nesse mesmo momento a minha alma se sacia de uma profunda paz e felicidade...

Diário de Santa Faustina, 1394