Quando veio ter comigo a madre superiora, a atual madre geral Michaela, depois de uma breve conversa, disse-me que fosse ver o “Senhor da casa” e perguntasse se Ele me aceitaria. Compreendi logo que devia perguntar a Nosso Senhor. Fui à capela com grande alegria e perguntei a Jesus: “Senhor desta casa, Vós me aceitais? — Foi uma das irmãs que me mandou perguntar assim”.
E logo ouvi uma voz que me dizia: <b>Eu te aceito, tu estás no Meu Coração.</b> Quando voltei da capela, a madre superiora logo me perguntou: “E então, o Senhor te aceitou?” — Respondi que sim. — “Se o Senhor te aceitou, eu também te aceitarei”.