Ontem recebi uma carta do padre Sopoćko. Fiquei sabendo que a causa de Deus está progredindo, embora aos poucos. Imensamente alegre com isso, multipliquei as minhas orações por toda essa obra. Conheci que nesse momento Deus está exigindo de mim nessa obra orações e sacrifícios. A minha ação poderia realmente prejudicar os planos de Deus, como me escreveu na carta de ontem o padre Sopoćko. Ó meu Jesus, dai-me a graça de eu ser um instrumento dócil em Vossas mãos. Conheci nessa carta a grande luz que Deus está concedendo a esse sacerdote; isso me confirma na convicção de que Deus realizará essa obra através dele, apesar das contrariedades; de que realizará essa obra, ainda que as adversidades se acumulem. Bem sei que, quanto mais bela e maior a obra, tanto mais terríveis as tempestades que se desencadearão contra ela.

Diário de Santa Faustina, 1401