Hoje o Senhor me fez conhecer interiormente que não me abandonará. Fez me conhecer Sua majestade e santidade e, ao mesmo tempo, Seu amor e misericórdia para comigo, e me deu um mais profundo conhecimento da minha miséria. No entanto, essa minha grande miséria não me tira a confiança, mas ao contrario, na medida do conhecimento da minha miséria, fortalece-se a minha confiança na misericórdia de Deus. Compreendi como tudo isso depende do Senhor. Sei que ninguém tocará num só cabelo meu, sem a Sua vontade.

Diário de Santa Faustina, 1406