† J.M.J.
Ó Espírito Divino, Espírito de verdade e luz,
reside sempre em minha alma com a Tua divina graça,
que o Teu sopro dissipe as trevas,
e nessa luz se multiplicarão as boas obras.

Ó Espírito Divino, Espírito de amor e misericórdia,
que derramas em meu coração o bálsamo da confiança,
a Tua graça confirma no bem a minha alma,
dando-lhe uma força invencível: a perseverança.

Ó Espírito Divino, Espírito de paz e alegria,
que fortificas o meu coração sedento
e derramas nele a fonte viva do amor divino,
e o tornas intrépido para a luta!

Ó Espírito Divino, dileto Hóspede da minha alma,
desejo da minha parte ser-Te fiel,
tanto nos dias de alegria como nos dias de tormentos.
Desejo sempre viver na Tua presença, Espírito Divino.

Ó Espírito Divino, que atravessas todo o meu ser
e me fazes conhecer a Tua vida divina, Trina,
e me inicias em Tua Essência divina,
assim unida Contigo, viverei a vida eterna.

Diário de Santa Faustina, 1411