Não só me preparava pela novena em comum, feita por toda a congregação, mas também procurava pessoalmente saudá-la mil vezes ao dia, rezando em sua honra mil Ave-Marias, durante nove dias.
† Já é a terceira vez que estou fazendo uma tal novena à Mãe de Deus, aquela que é composta de mil Ave-Marias por dia, isto é, nove mil Ave-Marias compõem a totalidade dessa novena. No entanto, apesar de já a ter feito três vezes na vida, ou seja, duas vezes durante o trabalho, em nada prejudiquei as minhas tarefas, cumprindo-as da maneira mais perfeita possível, e também fora dos exercícios, isto é, não rezava essas Ave-Marias nem durante a santa Missa nem durante a bênção. Uma vez fiz uma novena assim quando estava doente no hospital. Para quem realmente quer — nada é difícil. Exceto no recreio, só rezava e trabalhava. Nesses dias não pronunciei nem uma palavra que não fosse estritamente necessária, embora deva reconhecer que essa questão exige muita atenção e esforço; mas, para honrar a Imaculada, nada é demais.

Diário de Santa Faustina, 1413