Quando fui tranquilizada e instruída sobre a maneira de como proceder nesses caminhos de Deus, o meu espírito alegrou-se no Senhor, e parecia-me que não estava andando, mas correndo; as minhas asas abriram-se para o voo e comecei a elevar-me até o próprio Sol abrasador, e não hei de descer antes de repousar Naquele em quem a minha alma mergulhou para sempre. Abandonei-me inteiramente à influência da graça; quão grandes são as profundezas, em que Deus desce na minha alma! Não recuo nem resisto, mas mergulho Nele, como no meu único tesouro. Sou uma só com o Senhor; o abismo entre nós, Criador e criatura, como que desapareceu. Por alguns dias a minha alma ficou como que em êxtase contínuo. A presença de Deus não me abandonava por um momento sequer. E a minha alma permanecia numa contínua e amorosa união com o Senhor. Contudo, isso não me impedia de cumprir as minhas obrigações. Sentia que estava transformada em amor, toda incendiada, mas sem [prejuízo]. Continuamente estava absorta em Deus que me atraía a Si com tanta força e vigor que, por vezes, nem me dava conta de estar na Terra. Durante muito tempo havia impedido a ação da graça de Deus e tinha medo dela, mas agora o próprio Deus, através do frei Andrasz, afastou todos os obstáculos. O meu espírito voltou-se para o Sol e floresceu em suas chamas para Ele apenas, já não compreendo [interrompe e começa um novo pensamento em outro parágrafo].

Diário de Santa Faustina, 142