Ó Jesus oculto, vida da minha alma,
objeto do meu ardente desejo.
Nada sufocará o Vosso Amor no meu coração,
assim me assegura a força do nosso recíproco amor.

Ó Jesus oculto, penhor adorável da minha ressurreição,
em Vós concentra-se toda a minha vida.
Vós, Hóstia, me tornais capaz de amar completamente,
e sei que também Vós me amareis como Vossa filha.

Ó Jesus oculto, meu amor puríssimo,
a minha vida iniciada Convosco já aqui na terra
se manifestará em toda a plenitude na eternidade futura,
porque o nosso recíproco amor nunca mudará.

Ó Jesus oculto, a Vós apenas minha alma deseja,
Vós sois para mim mais que as delícias do céu.
A minha alma, acima de todos os dons e graças, espera apenas por Vós,
que vindes a mim sob as aparências de pão.

Ó Jesus oculto, levai logo o meu coração sedento de Vós,
que arde por Vós com o fogo puro de um serafim,
seguindo pela vida os Vossos passos - invencível,
e com a fronte erguida, como um cavaleiro, embora sendo uma jovem frágil!

Diário de Santa Faustina, 1427