Desde um mês estou me sentindo pior e, com cada tossida sinto que se me desfazem os pulmões. Algumas vezes acontece que sinto a decomposição total do meu próprio cadáver. É difícil expressar com é grande esse sofrimento. Embora pela vontade eu esteja firmemente conformada com isso, para a natureza, é um grande sofrimento, maior que o uso do cilicio e a flagelação até sangrar. Eu sentia isso, sobretudo quando ia ao refeitório. Fazia grandes esforços para comer qualquer coisa, pois a comida me enjoava. Nesse tempo comecei também a sentir dores nos intestinos. Todos os alimentos mais fortes causavam-me dores desmerecidas, de modo que passei mais de uma noite contorcendo-me em dores horríveis e lágrimas, em benefícios dos pecadores.

Diário de Santa Faustina, 1428