Um dia, surgiu-me a dúvida de como era possível sentir continuamente essa decomposição do organismo e continuar a andar e ainda trabalhar seria uma ilusão? Mas, por outro lado, não podia ser uma ilusão, que me causava tão terríveis sofrimentos. Quando pensava sobre isso, veio ter comigo uma das irmãs para um momento de conversa. Depois de alguns minutos, fez uma careta terrível e disse-me: "Irmã, eu estou cheirando aqui um cadáver, um cadáver em decomposição. Oh, como isso é horrível." Respondeu-lhe: "Não se assuste, irmã. Esse cheiro de cadáver vem de mim." Ela ficou muito surpreendida, mas disse que Deus deu essa sensação à irmã para que eu não tivesse dúvidas, e que Ele está ocultando esse sofrimento diante de toda a congregação de maneira simplesmente milagrosa. Ó meu Jesus, apenas Vós conheceis a profundeza deste sacrifício.

Diário de Santa Faustina, 1430