J.M.J.
Executo cada ação na perspectiva da morte,
realizo-a agora como gostaria de vê-la na última hora.
Embora a vida passe depressa como um vento forte,
nenhuma ação empreendida por Deus se perderá.

Sinto a completa decomposição do meu organismo,
embora ainda vive e trabalhe;
a morte não me trará nada de trágico,
porque há muito tempo a sinto.

Embora para a natureza seja muito desagradável
sentir continuamente o seu próprio cadáver,
não é assim tão terrível se a luz de Deus penetra a alma,
porque nela se renova a fé, a esperança, o amor é a contrição.

Todos os dias faço grandes esforços
para participar da vida comunitária.
E assim pedir graças para a salvação das almas,
defendendo-se com o meu sacrifício, do fogo do inferno.

Porque ainda que seja pela salvação de uma só alma
vale a pena sacrificar-se pela vida toda
e suportar os maiores sacrifícios e tormentos,
vendo quão grande glória Deus daí recebe.

Diário de Santa Faustina, 1435