+ Senhor, embora me deis a conhecer, com freqüência, os raios da Vossa ira, sei que a Vossa indignação se desvanece diante da alma humilhada. Embora sejais tão grande, Senhor, deixais vencer-Vos pela alma humilhada e profundamente humilde. Ó humildade, virtude mais cara, quão poucas almas te possuem! Vejo em toda parte apenas a aparência dessa virtude, mas não vejo a própria virtude. Ó Senhor, reduzi-me a nada, aos meus olhos, para que possa encontrar graça do Vosso santo Olhar.

Diário de Santa Faustina, 1436