+ Quando entrei no refeitório, durante a leitura, todo o meu ser mergulhou em Deus. Interiormente, via o olhar de Deus dirigido para nós com grande agrado. Fiquei a sós com o Pai Celestial. Foi nesse momento que conheci mais profundamente as Três Pessoas Divinas que contemplaremos por toda a eternidade e, mesmo depois de milhões de anos, descobriremos que apenas começamos a nossa contemplação. Oh, Como é grande a misericórdia de Deus que admite o homem a uma participação tão profunda na Sua felicidade divina! Mas ao mesmo tempo, que grande dor transpassa o meu coração por muitas almas terem desprezado essa felicidade!

Diário de Santa Faustina, 1439