+ <b>Ah, como Me dói que as almas se unam tão pouco Comigo na santa Comunhão! Espero pelas almas e elas se mostram indiferentes. Amo-as tão afetuosa e sinceramente, e elas não confiam em Mim. Quero cobri-las de graças - mas elas não querem aceitá-las. Procedem Comigo como com alguma coisa inanimada e, no entanto tenho o Coração cheio de amor e misericórdia. - Para conheceres ao menos um pouco a Minha dor, imagina a mãe mais carinhosa, que ama muito seus filhos; no entanto, estes filhos desprezam o amor da mãe: imagina a sua dor, ninguém a poderá consolar. - Isso é apenas uma pálida imagem e semelhança do Meu amor.</b>

Diário de Santa Faustina, 1447