Oh, como é miserável a minha alma que desperdiçou tantas graças. Eu fugia de Deus, e Ele me perseguia com Suas graças. Na maior parte das vezes, recebia graças divinas, quando menos as esperava. Mas, desde o momento em que o Senhor me deu um diretor espiritual, sou mais fiel à graça. Graças ao diretor espiritual, e à sua vigilância sobre a minha alma, conheci o que é a direção espiritual e como Jesus a considera. Jesus me repreendia pela menor falta e fazia-me sentir que Ele mesmo julga as coisas que eu apresento ao confessor — <b>e toda falta contra ele atinge a Mim mesmo.</b>
Quando a minha alma, sob a sua direção, começou a sentir um profundo recolhimento e uma profunda paz, frequentemente ouvia na alma estas palavras: <b>Fortifica-te para o combate</b> — várias vezes repetida.
† Jesus me dá a conhecer, com frequência, o que Lhe desagrada na minha alma e, muitas vezes, censurou-me por coisas aparentemente tão insignificantes que, no entanto, tinham grande importância. Admoestava-me e exercitava-me como um Mestre. Por vários anos foi Ele mesmo quem me educou, até o momento em que me deu o diretor espiritual. Anteriormente, era Ele próprio quem me dava a conhecer o que eu não compreendia, e agora manda que pergunte tudo ao confessor e, muitas vezes, diz-me assim: <b>Eu te responderei pela boca dele, fica tranquila.</b> Ainda não me aconteceu de ter recebido uma resposta contrária ao que o Senhor exigia de mim, e que eu apresentava ao diretor espiritual. Algumas vezes acontece que Jesus primeiro me recomenda certas coisas e ninguém sabe disso, e, quando me aproximo do confessionário, o sacerdote recomenda-me exatamente o mesmo. Contudo, isto não acontece com muita frequência.
† Quando, por muito tempo, a alma recebia muitas luzes e inspirações, e depois que os confessores a confirmaram na paz, tranquilizando-a quanto à origem delas, se o seu amor é grande, em tal caso, Jesus lhe dá a conhecer que é tempo de pôr em prática o que recebeu. A alma reconhece que o Senhor conta com ela, e esse conhecimento lhe dá forças. Ela sabe que, para ser fiel, muitas vezes terá que se expor a diversas dificuldades, mas ela confia em Deus e graças a essa confiança chega até onde Ele a chama. As dificuldades não a assustam, são para ela como o pão de cada dia — absolutamente não a assustam, nem a intimidam, tal como o cavaleiro, estando continuamente em luta, não se assusta com o estrondo dos canhões. Está longe de assustar-se, mas presta atenção, para saber de que lado o inimigo ataca, a fim de conseguir a vitória. Não faz nada às cegas, mas investiga, reflete profundamente e, não contando consigo mesma, reza com fervor e pede o conselho de cavaleiros experientes e sábios, e, assim procedendo, consegue quase sempre vencer.
Porém, há ataques nos quais a alma não tem tempo nem de refletir nem de pedir conselho, nem para mais nada. Nesse caso, tem de travar uma luta de vida ou morte. Algumas vezes, é bom refugiar-se na Chaga do Coração de Jesus, não respondendo nem mesmo uma palavra — só por esse ato o inimigo já está vencido.
Em tempo de paz, a alma se esforça da mesma forma que durante a luta. Deve exercitar-se e muito, porque do contrário não alcançará vitória. Considero o tempo da paz como o tempo de preparação para a vitória. A alma deve estar sempre alerta — vigilância, mais uma vez vigilância. A alma que reflete, recebe muita luz. A alma distraída expõe-se à queda e não deve admirar-se quando cai. Ó Espírito Divino, Guia da alma, sábio é aquele a quem exercitais. Mas, para que o Espírito Divino possa agir na alma — é preciso silêncio e recolhimento.

Diário de Santa Faustina, 145