+ Termino o ano velho com o sofrimento e com o sofrimento inicio também o novo. Dois dias antes do ano novo tive que ficar de cama, sentia-me muito mal. Uma tosse violenta me debilitava e, além disso, as constantes dores nos intestinos e os enjoos me esgotaram muito. Embora eu não pudesse ir para as devoções comuns, em espírito unia-me com toda a congregação. Quando as irmãs se levantaram às onze horas da noite para velar e saudar o ano novo, eu, desde o entardecer, contorcia-me em dores, até a meia noite. Uni o meu sofrimento às orações das irmãs, que velavam na capela e desagravavam a Deus pelas ofensas cometidas pelos pecadores.

Diário de Santa Faustina, 1451