Quando soaram às doze horas, a minha alma mergulhou num recolhimento maior e ouvi na alma uma voz. <b>Não temas, Minha filha, não estás sozinha. Luta com coragem, porque o Meu braço te ampara. Luta pela salvação das almas, exortando-as à confiança na Minha misericórdia, porque esta é a tua tarefa nesta vida e na futura.</b> Após estas palavras tive uma compreensão mais profunda da misericórdia de Deus. Será condenada apenas a alma que quiser; porque Deus não condena a ninguém.

Diário de Santa Faustina, 1452