Hoje é a festa do ano novo. De manhã, senti-me tão mal que apenas consegui ir à cela vizinha para receber a santa Comunhão. Não pude ir à santa Missa; sentia-me mal, de modo que rezei a ação de graças na cama. Desejava tanto ir à santa Missa e depois ir confessar-me com frei Andrasz, no entanto, sentia-me tão mal que não podia ir nem à santa Missa nem à confissão. Por esse motivo, a minha alma sofreu muito. Depois do café, veio a irmã enfermeira com a pergunta: "Por que a irmã não foi à santa Missa?." Respondi que não podia. Ela sacudiu a cabeça desdenhosamente e disse: "Uma festa tão grande e a irmã não foi à santa Missa." E saiu da minha cela. Por dois dias fiquei na cama contorcendo-me em dores; não veio mais me visitar. E, quando veio, no terceiro dia, nem quis saber se eu podia me levantar, já perguntou elevando a voz: "Por que não se levantou para ir à santa Missa?." Quando fiquei sozinha, tentei levantar, mas novamente me senti mal e, portanto, completamente em paz, permaneci na cama. No entanto, o meu coração tinha muito a oferecer ao Senhor, unindo-se a Ele, em espírito, na segunda santa Missa. Depois da segunda santa Missa, veio me ver a irmã enfermeira, mas já com o termômetro - como enfermeira. Não tinha febre, mas me sentia gravemente doente, sem poder levantar-me. E agora de novo, um outro sermão - que eu não devia me entregar à doença. - Respondi-lhe que eu sabia que entre nós é considerada gravemente doente só quem já estiver agonizando. Todavia, vendo que continuava a dar-me lições de moral, respondi que para o momento não necessitava de exortações para o zelo e fiquei novamente sozinha em minha cela. A dor apertou o meu coração, a amargura inundou-me a alma e repeti estas palavras: "Saúdo-te, ano novo, saúdo-te, cálice de amargura!." Meu Jesus, o meu coração anseia por Vós, mas a gravidade da doença não permite que eu participe fisicamente das devoções e sou acusada de preguiçosa. O sofrimento aumentou. Depois do almoço, veio visitar-me por uns momentos a madre superiora, mas logo saiu. Eu tinha a intenção de lhe pedir que o frei Andrasz viesse à minha cela para que eu pudesse me confessar, contudo, deixei de fazer esse pedido por duas razões: primeiro, para não dar motivo de murmurações, como tinha ocorrido com a santa Missa; segundo, porque nem conseguiria confessar-me, pois sentia que acabaria chorando como uma criança. A seguir veio uma das irmãs e novamente chamou a minha atenção dizendo: "No fogão está o leite com manteiga - por que a irmã não toma?." - Respondi que não havia ninguém que me servisse.

Diário de Santa Faustina, 1453