Quando caiu a noite, os sofrimentos físicos aumentaram e uniram-se a eles os sofrimentos morais. - Noite e sofrimento. O solene silêncio da noite deu-me a possibilidade de sofrer à vontade. O meu corpo estendeu-se no madeiro da cruz e eu me contorci em dores terríveis até as onze. Transportei-me, em espírito, ao sacrário e descobri o cibório, encostando a minha cabeça na beira do cálice, e todas as lágrimas caíram silenciosamente no Coração Daquele que é o único que compreende o que é a dor e o sofrimento. Senti doçura nesse sofrimento, e a minha alma desejou essa doce agonia que eu não trocaria por nenhum tesouro do mundo. O Senhor me concedeu força de espírito e amor para com aqueles pelos quais me vem o sofrimento. - Eis o primeiro dia do ano.

Diário de Santa Faustina, 1454