† Ó Senhor bondosíssimo, como sois misericordioso por julgardes a cada um de acordo com a sua consciência e conhecimento, e não de acordo com as conversas dos homens. O meu espírito se extasia e se alimenta cada vez mais com a Vossa sabedoria, que conheço cada vez mais profundamente, e aqui ainda mais claramente se revela para mim a imensidão da Vossa misericórdia. Ó meu Jesus, todo esse conhecimento produz em minha alma tal efeito que me transformo em fogo de amor para Convosco, Deus meu.

Diário de Santa Faustina, 1456