+ Igualmente o Senhor me deu a conhecer, como muitos bispos estavam refletindo sobre esta Festa, como também um senhor leigo. Uns estavam encantados com a obra de Deus, outros demonstravam descrença, mas, apesar de tudo, a obra de Deus saiu gloriosamente. Madre Irena e Madre Maria Jozefa estavam fazendo um relatório diante desses dignitários, mas estavam sendo interrogadas tanto a respeito dessa obra como a respeito de mim mesma. Quanto a essa obra já não havia dúvidas, porquanto a glória de Deus já ressoava.

Diário de Santa Faustina, 1463