† Igualmente o Senhor me fez conhecer como muitos bispos estavam refletindo sobre essa Festa, bem como um senhor leigo. Uns estavam encantados com a obra de Deus, outros demonstravam descrença, mas, apesar de tudo, a obra de Deus saiu gloriosa. Madre Irena e madre Maria Józefa estavam fazendo um relatório diante desses dignitários, mas estavam sendo interrogadas não tanto a respeito dessa obra como a respeito de mim mesma. Quanto a essa obra já não havia dúvidas, porquanto a glória de Deus já ressoava.

Diário de Santa Faustina, 1463