Jesus, amante da Redenção humana, bendita seja a grandeza da Vossa misericórdia aqui na terra e na eternidade. Ó sublime Amante das almas, que na Vossa inesgotável compaixão abristes as fontes salvíficas da misericórdia, para que as almas fracas se fortaleçam na peregrinação desta vida. A Vossa misericórdia, como um fio de ouro, atravessa toda a nossa vida e mantém o contato do nosso ser com Deus em cada aspecto. [Deus] não tem necessidade de nada para ser feliz, portanto, tudo é unicamente obra da Sua misericórdia. Os meus sentidos se paralisam pela alegria quando Deus me dá a conhecer mais profundamente esse Seu grande atributo, isto é, a Sua insondável misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 1466