Oh, como é bom que a regra obrigue ao estreito silencio nos dormitórios e, excluindo-se os casos de imperiosa necessidade, nem sequer permita permanecer neles! Atualmente, tenho um quartinho onde dormimos duas, mas no momento em que enfraqueci e tive que ficar de cama, verifiquei como é penoso quando alguém sempre fica no dormitório. A irmã N. estava fazendo um trabalho manual e ficava quase o tempo todo no dormitório, enquanto outra irmã vinha lhe ensinar esse trabalho. Quando isso me cansava é difícil de descrever, principalmente quando a gente está fraca e passou a noite em dores. Cada palavra se reflete em algum lugar no cérebro, principalmente quando as pálpebras começam a se fechar um pouco de sono. Ó regra, quanto amor há em ti...

Diário de Santa Faustina, 1476