† J.M.J.
Ó meu Jesus, em meio a terríveis amarguras e dores,
sinto que o Vosso divino Coração me acalenta;
Como uma boa mãe Vós me estreitais ao Vosso seio
e já agora me dais a sentir o que encobre o véu.

Ó meu Jesus, em meio a este horrível deserto e terror
o meu coração sente a força do Vosso olhar,
que nenhuma tempestade pode obscurecer,
e me dais a certeza interior de que muito me amais, ó Deus.

Ó meu Jesus, em meio a tamanhas misérias desta vida,
Vós, Jesus, me iluminais como uma estrela e me defendeis do naufrágio.
E, embora a minha miséria seja tão grande,
tenho grande confiança no poder da Vossa misericórdia.

Ó Jesus oculto, em meio a muitas lutas na última hora,
que o poder da Vossa graça desça em minha alma,
para que logo depois de morrer eu Vos possa contemplar,
face a face, como os eleitos no céu.

Ó meu Jesus, por entre muitos perigos
caminho pela vida com um grito de alegria e altiva ergo a fronte,
porque contra o Vosso Coração cheio de amor, ó Jesus,
serão destroçados todos os inimigos e dispersas as trevas.

Diário de Santa Faustina, 1479