Hoje, durante a santa Missa, vi junto ao meu genuflexório o Menino Jesus, como se tivesse um ano de idade, e Ele me pedia que O pegasse nos meus braços. Quando O tomei nos braços, reclinou-se no meu coração e me disse: <b>Sinto-Me bem junto do teu coração.</b> - Embora sejais tão pequeno, eu sei que sois Deus. Por que assumis a figura de um menino para conviver comigo? <b>- Porque quero ensinar-te a infância espiritual. Quero que sejas muito pequena, porque, quando és pequena, Eu te carrego junto ao Meu Coração, da mesma maneira como tu neste momento Me seguras junto ao teu coração.</b> - Nesse momento fiquei sozinha, mas ninguém compreenderá a emoção da minha alma. Eu estava tão mergulhada em Deus - como uma esponja jogada no mar...

Diário de Santa Faustina, 1481