Diálogo de Deus misericordioso com a alma em desespero

- Jesus: <b>Alma mergulhada em trevas, não desesperes. Ainda nem tudo está perdido. Entra em diálogo com o teu Deus, que é o próprio Amor e a Misericórdia.</b>

Infelizmente, a alma permanece surda ao chamado divino e mergulha em trevas ainda maiores.

- Jesus chama novamente: <b>Alma, ouve a voz de teu Pai misericordioso.</b>

Na alma desperta a resposta: "Não existe mais misericórdia para mim." E cai em trevas ainda maiores, numa espécie de desespero, que lhe dá como que uma antecipação do inferno e a torna completamente incapaz de se aproximar de Deus.

Jesus fala à alma pela terceira vez, mas a alma mantém-se surda e cega, começa a se confirmar na dureza de coração e no desespero. Então, começam de certa forma a se esforçar as entranhas da misericórdia de Deus e, sem nenhuma cooperação da alma, Deus lhe dá a Sua última graça. Se a desprezar, Deus a deixará pelos séculos no estado em que ela mesma quer ficar. Essa graça sai do misericordioso Coração de Jesus, atinge a alma com sua luz, e a alma começa a compreender o esforço de Deus, mas a resposta depende dela. Ela sabe que essa graça é para ela a derradeira e, se demonstrar um pouco de boa vontade - ainda que seja o mínimo - a misericórdia de Deus fará o resto.

- [Jesus]: <b>Aqui age a onipotência da Minha misericórdia. Feliz a alma que fizer bom uso dessa graça.</b>

- Jesus: <b>Tua volta enche Meu Coração de alegria. Vejo-te muito fraca e, por isso, tomo-te em Meus ombros e te levo para a casa de Meu Pai.</b>

- A alma, como que despertando: "Será possível que ainda existe misericórdia para mim?" - pergunta cheia de temor.

- Jesus: <b>Justamente tu, Minha filha, tens direito exclusivo à Minha misericórdia. Deixa a Minha misericórdia agir na tua pobre alma. Deixa que os raios de Minha graça envolvam a tua alma, trazendo-te luz, calor e vida.</b>

- Alma: "No entanto, o temor me invade só de lembrar-me dos meus pecados, e esse horrível pavor leva-me a duvidar da Vossa bondade."

- Jesus: <b>Fica sabendo, alma, que todos os teus pecados não feriram tão dolorosamente o Meu Coração como esta tua desconfiança; depois de tantos esforços do Meu amor e da Minha misericórdia, não confias em Minha bondade.</b>

- Alma: "Ó Senhor, salvai-me Vós mesmo, porque pereço. Sede o meu Salvador. Senhor, não sou capaz de dizer mais nada. Está dilacerado o meu pobre coração, mas Vós, Senhor..."

Jesus não permitiu que a alma concluísse essas palavras, mas a levantou da terra, do abismo da miséria, e imediatamente a introduziu na morada de Seu próprio Coração, e todos os pecados desapareceram num piscar de olhos. O fogo do amor os destruiu.

- Jesus: <b>Aqui tens, alma, todos os tesouros do Meu Coração, tira dele tudo de que necessitares.</b>

- Alma: "Senhor, encontro-me inundada pela Vossa graça, sinto que uma nova vida começa para mim. Mas sobretudo sinto o Vosso amor em meu coração, e isso me basta. Senhor, glorificarei por toda a eternidade o poder da Vossa misericórdia. Animada pela Vossa bondade, eu Vos relatarei toda a dor do meu coração."

- Jesus: <b>Filha, fala tudo sem nenhuma restrição, porque te ouve um Coração amoroso, o Coração do teu melhor amigo.</b>

- Alma: "Senhor, agora vejo toda a minha ingratidão e a Vossa bondade. Vós me perseguistes com a Vossa graça, e eu tornava inúteis todos os Vossos esforços. Vejo que mereceria as profundezas do inferno por ter desperdiçado as Vossas graças."

Jesus interrompe a fala da alma - e [diz]: <b>Não te aprofundes no abismo da tua miséria. Estás demasiado fraca para falar nisso. É melhor que contemples o Meu Coração cheio de bondade, impregna-te dos Meus sentimentos e procura viver em mansidão e em humildade. Sê misericordiosa para com os outros, como Eu sou para contigo e, quando sentires que as forças te abandonam, vem à fonte da misericórdia e fortalece a tua alma, e não desfalecerás no caminho.</b>

- Alma: "Agora compreendo a Vossa misericórdia, que me defende como uma nuvem luminosa e me conduz à casa de meu Pai, resguardando-me do terrível inferno, que mereci não uma, mas mil vezes. Senhor, não me será suficiente a eternidade para glorificar dignamente a Vossa insondável misericórdia, a Vossa compaixão por mim."

Diário de Santa Faustina, 1486