Diálogo de Jesus Misericordioso com a alma perfeita.

- Alma: "Meu Senhor e mestre, desejo falar Convosco."

- Jesus: <b>Fala, porque te escuto a qualquer hora, filha querida. Sempre estou à tua espera. Sobre o que é que desejas falar Comigo?</b>

- Alma: "Senhor, primeiramente derramo a Vossos pés o meu coração como perfume de gratidão por tantas graças e benefícios com que me cumulais sem cessar, que são tão numerosos que, se os quisesse contar, não poderia fazê-lo. Lembro-me apenas de que nunca houve um momento na minha vida em que eu não tivesse experimentado a Vossa proteção e bondade."

- Jesus: <b>Agradam-Me as tuas palavras, e tua ação de graças abre-te novos tesouros de graças abre-te novos tesouros de graças. Mas, Minha filha, talvez pudéssemos falar não em geral, mas em detalhes, sobre o que mais te pesa no coração. Conversemos em confidência, sinceramente, como dois corações que se amam reciprocamente.</b>

- Alma: "Ó meu Senhor misericordioso, existem segredos no meu coração os quais, além de Vós, ninguém conhece, nem conhecerá jamais. Mesmo que eu os quisesse revelar, ninguém me compreenderia. Alguma coisa conhece o Vosso representante, porque afinal me confesso com ele, mas apenas na medida em que sou capaz de lhe desvendar esses segredos. O resto fica entre nós por toda a eternidade, ó meu Senhor! Vós me cobristes com o manto da Vossa misericórdia, sempre me perdoando os pecados. Nunca me recusastes o Vosso perdão, mas, compadecendo-Vos de mim, sempre me oferecestes vida nova, a vida da graça. E, para que eu em nada duvidasse, Vós me entregastes à carinhosa proteção da Vossa Igreja, essa verdadeira mãe carinhosa que, em Vosso Nome, assegura-me as verdades da fé e vela para que eu nunca erre. Sobretudo no tribunal da Vossa misericórdia a minha alma obtém todo um mar de clemência. Aos anjos rebeldes não destes tempo para penitência, nem lhes prorrogastes o tempo de misericórdia. Ó meu Senhor, colocastes no caminho da minha vida santos sacerdotes que me indicam o caminho certo. Jesus, existe mais um mistério em minha vida - o mais profundo, mas também o mais amoroso - que sois Vós mesmo, quando sob a espécie do pão vindes ao meu coração. Aqui está todo o mistério da minha santidade. Aqui o meu coração, unido com o Vosso, torna-se um só, aqui já não existe nenhum mistério, porque tudo o que é Vosso - é meu, e o que é meu - é Vosso. Eis o poder e o milagre da Vossa misericórdia. Nem todas as línguas juntas, humanas e angélicas, encontrarão palavras suficientes para expressar esse mistério de amor e da Vossa insondável misericórdia. Quando reflito sobre esse mistério de amor, o meu coração entra em novo êxtase de amor, e no silêncio falo-Vos de tudo, Senhor, porque a linguagem do amor é sem palavras, porque não passa despercebido nem um dos estremecimentos do meu coração. Ó Senhor, apesar da Vossa grande condescendência, a Vossa grandeza cresceu na minha alma e, por isso, despertou nela um amor ainda maior para Convosco - objeto único do meu amor - porque a vida de amor e união transparece exteriormente numa perfeita pureza e profunda humildade, na afetuosa mansidão e grande zelo pela salvação das almas. Ó meu dulcíssimo Senhor, Vós velais por mim a cada instante e me dais a inspiração de como proceder em determinado caso, quando o meu coração hesita entre uma coisa e outra. Fostes Vós mesmo Quem tantas vezes interviestes para resolver a questão. Ah, quantas vezes com uma inspiração me destes a conhecer o que mais Vos agrada Oh, quantos são esses perdões secretos, dos quais ninguém sabe. Quantas vezes derramastes na minha alma força e coragem para prosseguir. Vós mesmo afastastes as dificuldades do meu caminho, intervindo diretamente na ação humana. Ó Jesus, tudo o que Vos disse é uma pálida sombra diante da realidade do que se passa no meu coração. Ó meu Jesus, como desejo a conversão dos pecadores! Vós sabeis o que faço por eles, para conquistá-los para Vós. Dói-me imensamente toda ofensa cometida contra Vós. Vós vedes que não poupo esforços nem saúde na defesa do Vosso Reino. Embora na terra os meus esforços sejam imperceptíveis, não são menos valiosos aos Vossos olhos.

Ó Jesus, desejo conduzir as almas à fonte da Vossa misericórdia, para que tirem a água regeneradora da vida com o vaso da confiança. Se a alma deseja experimentar em si a maior misericórdia de Deus, que se aproxime de Deus com grande confiança, e, se a sua confiança em Deus for sem limites, também a misericórdia de Deus para com ela será sem limites. Ó meu Senhor, que conheceis cada pulsar do meu coração, Vós sabeis quão ardentemente desejo que todos os corações batam exclusivamente por Vós, que toda alma glorifique a grandeza da Vossa misericórdia

- Jesus: <b>Caríssima filha Minha, delícia do Meu Coração, as tuas palavras Me são mais caras e agradáveis que o cântico dos Anjos. Para ti estão abertos todos os tesouros do meu coração. Tira desse Coração tudo o que necessitas para ti e para o mundo inteiro. Pelo teu amor, afasto os justos castigos que a Humanidade merece. Um só ato de amor puro para Comigo Me é mais agradável do que milhares de hinos de almas imperfeitas. Um só suspiro de amor desagrava-Me por muitas injúrias que Me infligem os ímpios. A menor ação, ou ato de virtude, tem a Meus olhos valor imenso. Numa alma que vive exclusivamente pelo Meu amor, reino como no céu. Dia e noite vela sobre ela o Meu olhar. Encontro nela a Minha predileção e tenho o ouvido atento aos pedidos e murmúrios do seu coração, e muitas vezes Me adianto aos seus pedidos. Ó filha por Mim especialmente amada, menina do Meu olho, descansa um momento junto ao Meu Coração e saboreia esse amor com que te deliciarás pela eternidade toda. Mas, filha, ainda não estás na Pátria; por isso vai, fortalecida pela Minha graça, e luta pelo Meu Reino nas almas dos homens. Mas luta como filha de rei e lembra-te de que depressa passarão os dias do exílio e, com eles a possibilidade de acumular méritos para o Céu. Espero de ti, Minha filha, um grande número de almas, que por toda a eternidade glorificarão a minha misericórdia. Minha filha, para poderes responder dignamente ao Meu chamado, recebe-Me diariamente na Santa Comunhão – ela te dará forças…</b>

Jesus, não me deixeis sozinha no sofrimento. Vós, Senhor, sabeis como sou fraca, sou o abismo da miséria, sou o próprio nada. Então não será de admirar que, se me deixardes sozinha, logo venha a cair. Sou como uma criança recém-nascida, Senhor, não sou capaz de me orientar sozinha. No entanto, confio acima de qualquer abandono e confio apesar do meu sentimento; confio e me transformo toda em confiança, algumas vezes, não obstante aquilo o que sinto. Em nada diminuais o meu sofrimento, dai-me somente força para suportá-lo. Fazei comigo o que Vos aprouver, Senhor, dai-me somente a graça de eu saber amar-Vos em cada ocasião e circunstância. Não diminuais, Senhor, o cálice da amargura, dai-me somente força para eu ser capaz de o esvaziar. Senhor, Vós me elevais, algumas vezes, até a claridade das visões, e outras, mergulhais-me na noite escura e no abismo do meu nada; e a alma sente-se como que desolada no meio de uma selva muito densa… No entanto, acima de tudo confio em Vós, Jesus, porque sois imutável. A minha maneira de ser é mutável, mas vós sois sempre o mesmo, cheio de misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 1489