+ Jesus, Fonte da Vida, santificai-me! Minha força, fortificai-me! Meu Comandante, lutai por mim! Única luz da minha alma, iluminai-me! Meu Mestre, conduzi-me! A Vós me entrego como uma criança recém-nascida ao amor de sua mãe. E, mesmo que tudo conspire contra mim ou, ainda, que a terra se abra sob os meus pés, estou tranquila junto ao Vosso Coração. Vós sois sempre para mim como a mais carinhosa das mães e superais todas as mães. Eu Vos cantarei a minha dor pelo silêncio, e Vós me compreendereis acima de toda a expressão...

Diário de Santa Faustina, 1490