15.01.1938. Hoje, quando me veio visitar a mesma irmã a respeito da qual fui admoestada pelo Senhor, em espírito armei-me para a luta. Embora isso me tenha custado muito, não me afastei nem um milímetro da recomendação de Deus. No entanto, quando já tinha passado uma hora e essa irmã não pensava em se retirar, interiormente pedi a ajuda de Jesus. Então ouvi uma voz na alma: <b>Não tenhas medo, estou te olhando neste momento e te ajudando. Logo te enviarei duas irmãs, que virão visitar-te, e então será fácil continuar a conversa.</b> E imediatamente entraram duas irmãs e então a conversa tornou-se muito fácil, embora durasse ainda meia hora.

Diário de Santa Faustina, 1494