Nesse momento, vi Jesus, que me disse: <b>Estou satisfeito com o que estás fazendo. Continua tranquila, se fizeres sempre o que estiver ao teu alcance em toda essa obra da misericórdia. Que a tua sinceridade diante do confessor seja a maior possível. O demônio não conseguiu nada tentando-te, porque não iniciaste diálogo com ele. Continua a agir assim. Hoje Me deste uma grande glória lutando tão fielmente. Que o teu coração se fortifique e se confirme na convicção de que Eu sempre estou contigo, embora não Me sintas no momento da luta.</b>

Diário de Santa Faustina, 1499