Esta foi a minha admissão. Contudo, por diversos motivos, tive que ficar ainda por mais de um ano com aquela piedosa senhora, mas já não voltei para casa. Nesse tempo, tive de lutar com muitas dificuldades, mas Deus não me negava a Sua graça, e eu começava a sentir uma saudade cada vez maior de Deus. A senhora que me acolheu, embora fosse muito piedosa, não compreendia a felicidade da vida religiosa e, na sua bondade, começou a fazer outros planos de vida para mim, mas eu sentia ter o coração tão grande que nada o poderia preencher. Por isso, voltei-me para Deus com toda a alma sedenta Dele.

Diário de Santa Faustina, 15