† Quero anotar um sonho que tive a respeito de Santa Teresinha do Menino Jesus. Eu era ainda noviça e tinha certas dificuldades, que não conseguia superar. Tratava-se de obstáculos interiores, mas que se relacionavam com dificuldades exteriores. Fiz novenas a vários santos, mas a situação tornava-se cada vez mais difícil. Os meus sofrimentos por esse motivo eram tão grandes que já não sabia como continuar a viver. De repente, veio-me a ideia de rezar à Santa Teresinha do Menino Jesus. Comecei uma novena à essa santa, pois já antes do ingresso no convento tinha grande devoção a ela. Agora me descuidei um pouco dela, mas, nessa necessidade, novamente comecei a rezar com todo o fervor.
No quinto dia da novena sonhei com Santa Teresinha, mas como se ela ainda estivesse na terra. Ocultando diante de mim o fato de ela ser santa, começou a dizer-me palavras de conforto; que eu não ficasse tão triste por causa desse problema, mas que confiasse mais em Deus. Disse-me: “Também eu sofri muito”. — Contudo, eu não estava muito convicta de que ela tivesse sofrido muito e disse-lhe: “A mim me parece que não tenha sofrido nada”. — Mas Santa Teresinha respondeu, assegurando-me de que havia sofrido muito e me disse: “Saiba, irmã, que dentro de três dias a irmã resolverá esse problema da melhor maneira”. Como eu não estava muito inclinada a acreditar nisso, então ela se deu a conhecer, revelando-me que era santa. Então a minha alma encheu-se de alegria e perguntei-lhe: “Você é santa?”. E ela me respondeu: “Sim, sou santa, e confie que aquele problema a irmã resolverá no terceiro dia”. — E eu disse a ela: “Santa Teresinha, diga-me, irei para o céu?” — Respondeu-me: “A irmã irá para o céu”. — “E serei santa?” — Respondeu-me: “A irmã será santa”. — “Mas, Teresinha, eu serei uma santa como você, nos altares?”— E ela me respondeu: “Sim, você será uma santa como eu, mas deve confiar muito em Jesus”. — E perguntei-lhe se meu pai e minha mãe irão para o céu, se... [frase incompleta] — Respondeu-me: “Irão”. — E continuei a perguntar: “E as minhas irmãs e meus irmãos irão também para o céu?” — Respondeu-me que rezasse muito por eles, mas não me deu uma certeza. Compreendi que necessitavam de muitas orações.
Tratou-se de um sonho e, como diz o provérbio: “O sonho é ilusão e só Deus é salvação”. No entanto, no terceiro dia resolveu-se esse difícil problema com muita facilidade. Como me tinha dito, cumpriu-se ao pé da letra tudo que se relacionava com essa questão. Foi um sonho, mas ele teve o seu significado.

Diário de Santa Faustina, 150