No início da minha vida religiosa, logo depois do noviciado, comecei a exercitar-me de modo especial na humildade e, portanto, não me eram suficientes apenas as humilhações que Deus me enviava, mas eu mesma as procurava. No excessivo zelo, às vezes eu me apresentava às superioras diferente de como era na realidade, e eu nem tinha ideia de tais misérias. Contudo, em breve Jesus me fez conhecer que a humildade é apenas a verdade. A partir desse momento mudei o meu ponto de vista, seguindo fielmente a luz de Cristo. Conheci que, quando a alma está com Cristo, Ele não permite que ela erre.

Diário de Santa Faustina, 1503