Que ninguém duvide da bondade de Deus, ainda que os seus pecados sejam negros como a noite, a misericórdia de Deus é mais forte do que a nossa miséria. No entanto, é preciso que o pecador abra ao menos um pouco a porta do seu coração aos raios da graça, da misericórdia de Deus, e o resto Ele completará. Mas infeliz é a alma que, mesmo na hora derradeira, tenha fechado a porta para a misericórdia de Deus. Foram essas almas que fizeram Jesus mergulhar numa tristeza mortal no Jardim das Oliveiras. Afinal, do Seu compassivo Coração brotou a misericórdia divina.

Diário de Santa Faustina, 1507