Quando, à noite, eu me sentia tão mal que não sabia como chegaria até a cela, encontrei a irmã assistente que estava dizendo a uma das irmãs diretoras para ir à portaria com um recado. Apenas me viu, disse-lhe: "A irmã não precisa mais ir; vai a irmã Faustina, porque está chovendo forte". Respondi: "Tudo bem". Fui e cumpri o que me foi pedido, mas somente Deus sabe o que me custou. É um exemplo entre muitos. Parece, às vezes, que uma irmã do segundo coro é de pedra, mas também ela é uma criatura humana, tem coração e sentimentos...

Diário de Santa Faustina, 1510