Uma vez, tive que ficar de plantão à noite, e sofria tanto na alma em razão da pintura daquela Imagem, que já não sabia a que me agarrar; de um lado, todos me diziam que se tratava de uma ilusão, de outro, um sacerdote me disse que talvez Deus quisesse justamente que Lhe fossem prestadas honras através daquela Imagem: portanto era preciso conseguir aquela pintura. A minha alma estava muito cansada. Quando entrei na capela, aproximei a minha cabeça do sacrário, bati e disse: “Jesus, vede que grandes dificuldades tenho por causa da pintura da Imagem”. E ouvi uma voz do sacrário: <b>Minha filha, os teus sofrimentos já não durarão muito.</b>