Um dia veio até mim certa irmã, pedindo-me orações e dizendo que já não podia mais aguentar se a situação continuasse assim. "Reze, irmã." - Respondi que iria rezar e comecei uma novena à Misericórdia de Deus. Conheci que Deus lhe daria essa graça, mas ela, quando a alcançasse, novamente estaria insatisfeita. No entanto, continuei a rezar, como me havia pedido. No dia seguinte voltou a mesma irmã. Quando começou a conversar, foi novamente sobre o mesmo assunto; disse para ela: "A irmã sabe que na oração não devemos forçar Deus a nos dar o que nós queremos, mas antes submeter-nos à Sua santa vontade". Mas ela achava que o que estava pedindo era indispensável. No fim da novena, veio outra vez essa irmã e disse-me: "Ah, Irmã, Nosso Senhor me deu essa graça, mas agora estou pensando diferente. Irmã, reze então para que de novo as coisas possam ser da outra maneira". Respondi-lhe: "Sim, vou rezar para que se cumpra na irmã a vontade de Deus, e não o que a irmã quer..."

Diário de Santa Faustina, 1525