Hoje eu disse ao Senhor: "Quando me levareis para junto de Vós? Eu já me sentia tão mal e aguardava com tanta ansiedade a Vossa vinda." - Respondeu-me Jesus: <b>Fica sempre pronta, mas já não te deixarei muito tempo nesse exílio. Tem que se cumprir em ti a Minha santa vontade.</b> - "Ó Senhor, se a Vossa santa vontade ainda não se cumpriu inteiramente em mim, eis que estou pronta para tudo o que Vós quiserdes, Senhor. Ó meu Jesus, o que me admira é que Vós me dais a conhecer tantos mistérios, e esse mistério, isto é, a hora da minha morte, não quereis revelar-me." - E o Senhor me respondeu: <b>Fica tranquila, Eu te darei a conhecê-la, mas agora ainda não.</b> - "Ah, meu Senhor, peço-Vos perdão por querer saber disso. Vós mesmo sabeis o porquê, pois Vós conheceis o meu coração saudoso que anseia por Vós. Vós sabeis que eu não gostaria de morrer nem um minuto antes, mas sim como dispusestes antes dos séculos."
Com maravilhosa benevolência, Jesus ouviu as confidências do meu coração.

Diário de Santa Faustina, 1539