Quando havia adoração na casa das irmãs da Sagrada Família, à noite fui com uma de nossas irmãs para essa adoração. Logo que entrei na capela, a presença de Deus envolveu a minha alma. Rezava como o fazia em determinados momentos, sem pronunciar palavras. De repente, vi o Senhor, que me disse: <b>Fica sabendo que, se descuidares da pintura da Imagem e de toda a obra da misericórdia, terás que responder por um grande número de almas no dia do juízo.</b> Depois dessas palavras do Senhor, entrou na minha alma um certo temor e medo. Não conseguia me acalmar. Ressoavam aos meus ouvidos estas palavras: ‘Sim, então, no dia do Juízo, terei que responder não apenas por mim, mas também por outras almas’. Essas palavras calaram profundamente no meu coração. Quando voltei para casa, entrei “no pequeno Jesus”, prostrei-me no solo diante do Santíssimo Sacramento e disse ao Senhor: “Farei tudo o que estiver ao meu alcance, mas peço-Vos: ficai sempre comigo e dai-me forças para cumprir a Vossa santa vontade, porque Vós podeis tudo, e eu, por mim mesma, nada posso”.