Nesse momento, o Senhor me fez conhecer como é ciumento do meu coração. - <b>Até entre as religiosas te sentirás solitária e então deves saber que Eu desejo que te unas mais estreitamente Comigo. Muito Me importa cada palpitar do teu coração. Cada estremecimento do teu amor se reflete em Meu Coração. Tenho sede do teu amor.</b> - "Sim, Jesus, mas também o meu coração não saberia viver sem Vós, porque, ainda que me fossem oferecidos os corações de todas as criaturas, elas não saciariam o profundo desejo do meu coração."

Diário de Santa Faustina, 1542