A minha saúde melhorou um pouco; hoje desci ao refeitório e à capela. Não posso ainda voltar ao trabalho, e permaneço na cela junto à lançadeira. Esse trabalho me atrai enormemente, mas ainda me canso, até com um trabalho tão leve. Vejo como são débeis as minhas forças. Não tenho momentos indiferentes, porque cada instante da minha vida está repleto de oração, sofrimento e trabalho. De uma ou de outra maneira, sempre bendigo a Deus, e se Deus me desse uma segunda vida, não sei se a aproveitaria melhor...

Diário de Santa Faustina, 1545