Na meditação sobre a morte, pedi ao Senhor que se dignasse impregnar o meu coração dos sentimentos que terei no momento da morte. E a graça de Deus respondeu-me interiormente que, tendo feito o que estava ao meu alcance, podia ficar tranquila. Nesse momento despertou na minha alma tamanha gratidão para com Deus, que chorei de alegria como uma criança... preparei-me para receber a Santa Comunhão na manhã seguinte como Viático, e rezei por mim as orações dos agonizantes.

Diário de Santa Faustina, 1551