Então ouvi estas palavras: Da maneira como estás unida a Mim na vida, assim também estarás unida no momento da morte. Depois dessas palavras despertou-me em minha alma, tamanha confiança na misericórdia de Deus que, ainda que tivesse sobre a minha consciência os pecados do mundo inteiro e os pecados de todas as almas condenadas, não duvidaria da bondade de Deus. E sem pensar, me lançaria 
no abismo da misericórdia de Deus, que está sempre aberta para nós, e com o coração reduzido a pó, lançar-me ia a Seus pés, submetendo-me inteiramente à Sua santa vontade, que é a própria Misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 1552