Ó meu Jesus, Vida da minha alma, minha Vida, meu Salvador, meu dulcíssimo Esposo, e ao mesmo tempo meu Juiz, Vós sabeis que na última hora não conto com nenhum mérito meu, mas unicamente com a Vossa misericórdia. Eis que já hoje mergulho toda nesse abismo da Vossa misericórdia, que está sempre aberta para toda alma.
Ó meu Jesus, tenho uma só tarefa na vida, na morte e em toda a eternidade, isto é, glorificar a Vossa inconcebível misericórdia. Nenhuma mente, nem de anjo, nem de homem, é capaz de aprofundar os mistérios da Vossa misericórdia, ó Deus. Maravilham-se os anjos diante do mistério da misericórdia de Deus, mas não podem compreendê-la. Tudo o que saiu das mãos do Criador está encerrado num mistério inconcebível, isto é, na íntima profundidade da Sua misericórdia. Quando reflito sobre isso, o meu espírito desfalece, e o meu coração derrete-se de alegria. Ó Jesus, através do Vosso Coração tão compassivo, como por um cristal, passaram a nós os raios da misericórdia divina.

Diário de Santa Faustina, 1553