Há uma semana, quando a madre superiora me visitou, disse-me: "Toda doença ataca a irmã, porque a irmã tem um organismo tão fraco, mas isso não é culpa sua. Pois, se uma outra irmã tivesse a mesma doença, com certeza andaria, e a irmã já tem que ficar de cama." - Essas palavras não me causaram dissabor, mas é melhor não fazer tais comparações a pessoas gravemente doentes, porque o seu cálice assim mesmo está repleto. E ainda - quando as irmãs visitam as doentes, não perguntem cada vez tão detalhadamente o que está doendo e como está doendo, porque dizer sempre a mesma coisa de si mesma a cada irmã é imensamente cansativo, especialmente quando, como algumas vezes acontece, isso tem que ser repetido várias vezes ao dia.

Diário de Santa Faustina, 1555