Quando entrei por um momento na capela, o Senhor me fez conhecer que entre as almas eleitas há algumas eleitas de modo particular, que chama a uma santidade superior, a uma união excepcional Consigo. São almas seráficas, das quais Deus exige que O amem com um amor maior, mais que as outras almas. Embora todas vivam no mesmo convento, algumas vezes, no entanto, exige de almas particulares esse amor maior por Ele. Uma alma assim compreende esse chamado, porque Deus lhe dá a conhecê-lo interiormente e, no entanto, pode segui-lo ou não: depende dela ser fiel aos impulsos do Espírito Santo, ou resistir. No entanto, sei que existe um lugar no purgatório em que as almas pagarão a Deus por essa espécie de faltas; é o tormento mais doloroso de todos os tormentos. A alma especialmente assinalada por Deus se distinguirá em toda parte, tanto no céu, como no purgatório ou no inferno. No céu se distinguirá das outras almas por uma maior glória e esplendor, por um mais profundo conhecimento de Deus; no purgatório - por uma dor mais profunda, porque conhece mais profundamente e deseja mais ardentemente a Deus; no inferno - sofrerá mais que as outras almas, porque conhece mais profundamente Aquele a quem perdeu. Esse estigma de amor exclusivo de Deus nunca se apagará nela.

Diário de Santa Faustina, 1556