03.02.[1938]. Hoje, depois da santa Comunhão, Jesus deu-me novamente algumas orientações: <b>Primeiro - não lutes sozinha com a tentação, mas conta-a imediatamente ao confessor, e então a tentação perderá toda a sua força. Segundo - nessas provações não percas a paz, vive na Minha presença, pede o auxílio de Minha Mãe e dos santos. Terceiro - tem a certeza de que Eu olho para ti e te fortaleço. Quarto - não tenhas medo nem de lutas espirituais, nem de qualquer tentação, porque Eu te fortaleço. Desde que desejes lutar, deves saber que a vitória sempre estará do teu lado. Quinto - fica sabendo que, pela luta corajosa, Me dás grande glória e acumulas méritos para ti. A tentação proporciona a ocasião de Me demonstrares fidelidade.</b>

Diário de Santa Faustina, 1560