Jesus, ocultai-me; tal como Vós Vos ocultastes sob a espécie da Hóstia branca, assim escondei-me do olhar humano e, especialmente, ocultai aqueles dons que bondosamente me concedeis; que eu não revele exteriormente o que fazeis na minha alma. Sou uma hóstia branca diante de Vós, ó Sacerdote Divino, consagrai-me Vós mesmo, e que a minha transformação seja conhecida apenas por Vós. Todos os dias, como hóstia de sacrifício, coloco-me diante de Vós e suplico-Vos misericórdia para o mundo. Eu me aniquilarei diante de Vós, silenciosa e imperceptivelmente. O meu puro amor arderá em profundo silêncio como um holocausto. Que o perfume desse amor se eleve aos pés do Vosso trono. Vós sois o Senhor dos senhores, mas amais os corações pequeninos e humildes...

Diário de Santa Faustina, 1564