Ó meu Jesus, creio em Vossas palavras e já não tenho qualquer dúvida sobre isso, porque, durante uma conversa com a madre superiora - ela me disse que eu escrevesse mais sobre a Vossa misericórdia. O que ela disse estava inteiramente de acordo com o Vosso desejo. Ó meu Jesus, agora compreendo que, se exigis alguma coisa da alma, inspirais também as superioras a nos darem autorização para podermos cumprir as Vossas exigências, embora aconteça que essa autorização nem sempre seja obtida de imediato. Algumas vezes, a nossa paciência é colocada à prova...

Diário de Santa Faustina, 1568