Notei que, desde o meu ingresso no convento, me era feita uma crítica, isto é, que eu sou santa; porém, isso me era dito sempre com ironia. No começo, isso me doía muito. Mas, quando me elevei mais alto, não prestava atenção a isso. Em determinada ocasião, porém, por motivo da minha "santidade", foi atingida certa pessoa. Fiquei muito sentida que, por minha causa, outras pessoas pudessem ter algum dissabor. Comecei a me queixar a Nosso Senhor por que assim acontece, e o Senhor me respondeu: <b>Estás triste com isso? Pois és uma santa. Em breve, Eu mesmo manifestarei isso em ti, e pronunciarão a mesma palavra "santa" - mas agora, somente com amor.</b>

Diário de Santa Faustina, 1571