Ó meu Jesus, que os últimos dias do exílio sejam inteiramente conforme a Vossa santíssima vontade. Uno os meus sofrimentos, as amarguras e a própria agonia com a Vossa santa Paixão e ofereço-me pelo mundo inteiro, pedindo a abundância da misericórdia de Deus para as almas, especialmente para as almas que se encontram em nossas casas. Confio firmemente e me submeto inteiramente à Vossa santa vontade, que é a própria misericórdia. A Vossa misericórdia será tudo para mim nessa derradeira hora - tal como Vós mesmo me prometestes...

Diário de Santa Faustina, 1574