Meu Jesus, agora reconheço ter passado por todas as etapas da minha vida Convosco: infância, juventude, vocação, trabalhos apostólicos, Tabor, Jardim de Oliveiras e agora já estou juntamente Convosco no Calvário. De boa vontade, submeti-me à crucificação e já estou crucificada. Embora ainda ande um pouco, estou estendida na cruz e sinto claramente que a minha força vem da Vossa Cruz, que Vós mesmo sois a minha perseverança. Embora, muitas vezes, eu ouça a voz da tentação que me diz "desce da cruz!", o poder de Deus me fortifica. E, mesmo que o abandono, as trevas e diversos sofrimentos atinjam o meu coração, o misterioso poder de Deus me apoia e me fortalece. Quero beber o cálice até a última gota. Confio firmemente que, se a Vossa graça me apoiou nos momentos do Jardim das Oliveiras, também me ajudará agora que estou no Calvário.

Diário de Santa Faustina, 1580