Ó Jesus, meu Mestre, uno os meus desejos com os desejos que Vós tínheis na Cruz: desejo cumprir a Vossa santa vontade; desejo a conversão das almas; desejo que seja adorada a Vossa misericórdia; desejo que seja apressado o triunfo da Igreja; desejo que a Festa da Misericórdia seja celebrada no mundo inteiro; desejo a santidade para os sacerdotes; desejo que haja uma santa na nossa congregação; desejo que em toda a nossa congregação haja um espírito de grande zelo pela glória de Deus e pela salvação das almas; desejo que as almas que estão em nossas casas não ofendam a Deus, mas perseverem no bem; desejo para meus pais e para toda a família a bênção de Deus; desejo que Deus conceda luz especial aos meus diretores espirituais, especialmente ao frei An. e ao padre So.; desejo uma bênção especial para as que foram minhas superioras, especialmente para a madre geral, a madre Irena e a madre M. Józefa.

Diário de Santa Faustina, 1581