Ó meu Jesus, agora envolvo o mundo inteiro e peço-Vos misericórdia para ele. Quando me disserdes, ó Deus, que já basta, que já se cumpriu inteiramente a Vossa santa vontade, então, em união Convosco, meu Salvador, entregarei a minha alma nas mãos do Pai Celestial, cheia de confiança na Vossa insondável misericórdia, e, quando me encontrar aos pés do Vosso trono, o primeiro hino que entoarei será o da Vossa misericórdia. Não me esquecerei de ti, pobre terra. Embora sinta que imediatamente mergulharei toda em Deus como num oceano de felicidade. Isso não será obstáculo para que eu volte à terra, encoraje as almas e as estimule à confiança na misericórdia divina. Pelo contrário, essa submersão em Deus me dará uma possibilidade ilimitada de agir.

Diário de Santa Faustina, 1582