Ó inconcebível bondade de Deus, que nos protegeis a cada passo, seja dada glória incessante à Vossa misericórdia por Vos terdes tornado Irmão, não dos anjos, mas dos homens — é um milagre do insondável mistério da Vossa misericórdia. Toda a nossa confiança está em Vós, nosso Irmão primogênito, Jesus Cristo, verdadeiro Deus e verdadeiro Homem. O meu coração estremece de alegria ao ver como Deus é bom para conosco, tão miseráveis e ingratos; e, como prova do Seu amor, oferece-nos uma dádiva inconcebível, isto é, a Si mesmo, na Pessoa de Seu Filho. Esse mistério de amor nós não aprofundaremos pela eternidade toda. Ó humanidade, por que pensas tão pouco no fato de que Deus se encontra verdadeiramente entre nós? Ó Cordeiro de Deus, não sei o que primeiro admirar em Vós: se a Vossa mansidão, vida oculta e aniquilamento pelo homem, ou se esse incessante milagre da Vossa misericórdia, que transforma as almas e as ressuscita para a vida eterna. Embora estejais tão escondido, a Vossa onipotência se revela aí mais que na criação do homem. E, embora o poder da Vossa misericórdia atue na justificação do pecador, a Vossa atuação é tão silenciosa, oculta!

Diário de Santa Faustina, 1584