Visão de Nossa Senhora. Vi a Mãe Santíssima em grande claridade, vestida de branco, cingida por um cinto de ouro. Havia pequenas estrelinhas, também de ouro, por toda a vestimenta, e as mangas estavam enfeitadas com triângulos de ouro. Tinha um leve manto azul-safira, na cabeça trazia um leve véu transparente, os cabelos soltos, lindamente penteados, e uma coroa de ouro ornada com pequenas cruzes nas pontas. Na mão esquerda, segurava o Menino Jesus. Uma Nossa Senhora assim eu ainda não tinha visto. Então, olhou para mim bondosamente e disse: <i>Sou a Mãe dos Sacerdotes.</i> Então colocou Jesus no chão, ergueu a mão direita para o céu e disse: <i>Ó Deus, abençoai a Polônia, abençoai os sacerdotes.</i> E novamente me disse: <i>Conta o que viste aos sacerdotes.</i> — Resolvi que contaria na primeira oportunidade que me encontrasse com o frei, mas eu mesma nada consigo compreender dessa visão.

Diário de Santa Faustina, 1585