- [Isto] ocorreu durante a oitava de Corpus Christi. Deus encheu a minha alma de luz interior e de melhor conhecimento Dele como sumo bem e suma beleza. Compreendi quanto Deus me amava. É eterno o Seu amor para comigo. Foi durante a recitação das vésperas; com palavras simples, que fluíram do meu coração, fiz a Deus o voto de castidade perpétua. Desde esse momento, passei a sentir-me mais próxima de Deus, meu Esposo. Desde este momento, fiz uma pequena cela em meu coração, onde sempre me encontrava com Jesus.

Diário de Santa Faustina, 16