† Ó meu Jesus, se Vós mesmo não aliviardes a saudade da minha alma, ninguém a consolará nem a aliviará. Cada aproximação Vossa de mim provoca em minha alma um novo êxtase de amor, mas também uma nova agonia; porque, apesar das Vossas tão excepcionais aproximações da minha alma, eu Vos amo ainda a distância. E o meu coração agoniza no êxtase de amor; porque não se trata ainda da eterna e total união, embora tão frequentemente convivais comigo sem véu nenhum. Com isso, no entanto, abris na minha alma e no meu coração um abismo de amor e de desejo de Vós, ó Deus, e esse abismo insaciável de desejo de Deus em toda a plenitude não pode ser completamente preenchido na terra.

Diário de Santa Faustina, 1600