Hoje, o Senhor me disse: <b>Filha, quando te aproximas da santa confissão, dessa fonte da Minha misericórdia, sempre descem na tua alma o Sangue e a Água que jorraram do Meu Coração e enobrecem a tua alma. Cada vez que te aproximares da santa confissão, mergulha toda na Minha misericórdia com grande confiança, para que Ela possa derramar na tua alma a abundância da Minha graça. Quando te aproximas da santa confissão, deves saber que sou Eu mesmo quem espera por ti no confessionário; oculto-Me apenas no sacerdote, mas Eu mesmo atuo na alma. Aí, a miséria da alma se encontra com o Deus de Misericórdia. Diz às almas que dessa fonte da misericórdia as graças são colhidas apenas com o vaso da confiança. Se a confiança delas for grande, a Minha generosidade não terá limites. As torrentes da Minha graça inundam as almas humildes. Os orgulhosos sempre estão na pobreza e miséria, porquanto a Minha graça afasta-se deles para as almas humildes.</b>

Diário de Santa Faustina, 1602