Durante a adoração eu estava recitando o “Deus Santo”, por diversas vezes; então me envolveu mais vivamente a presença de Deus e fui arrebatada, em espírito, diante da majestade de Deus. E vi como dão glória a Deus os anjos e os santos do Senhor. Tão grande é essa glória de Deus que nem quero tentar descrevê-la, porque não conseguiria — e para que as almas não pensem que o que escrevi é tudo. São Paulo, compreendo agora por que não quiseste descrever o céu, mas apenas disseste que — “o olho não viu, o ouvido não ouviu, nem jamais passou pelo coração do homem o que Deus preparou para aqueles que O amam”. Assim é, e tudo, da mesma forma que saiu de Deus, também a Ele retorna e lhe rende uma glória perfeita. E agora, quando olhei na minha maneira de glorificar a Deus — oh, como ela é miserável! Ah, que pequena gota ela é em comparação com essa perfeita glória eterna! Oh, como sois bom, ó Deus, que aceitais também a minha veneração, voltais bondosamente para mim a Vossa face e dais a conhecer que a nossa oração Vos é agradável.

Diário de Santa Faustina, 1604