<b>Escreve sobre a Minha bondade o que te vier à mente.</b> — Respondi: “Mas, Senhor, e se eu escrever demais?”. — E o Senhor me respondeu: <b>Minha filha, ainda que falasses ao mesmo tempo todas as línguas dos homens e dos anjos, mesmo assim não dirias demais, mas pelo contrário, conseguirias glorificar apenas uma pequena parcela da Minha bondade — da Minha insondável misericórdia.</b>
Ó meu Jesus, colocai Vós mesmo as palavras na minha boca, para que eu possa bendizer-Vos dignamente.
<b>Minha filha, fica tranquila, faz o que te mando. O Meu pensamento está unido com o teu pensamento, escreve portanto o que te vier à mente. És a secretária da Minha misericórdia. Eu te escolhi para essa função nesta e na outra vida. Assim o quero, apesar de todas as adversidades que te opuserem. Deves saber que a Minha predileção não mudará.</b> Nesse momento, mergulhei numa grande humilhação diante da Majestade Divina. No entanto, quanto mais me humilhava, tanto mais era inundada pela presença de Deus...

Diário de Santa Faustina, 1605