+ Quando soube de determinados sofrimentos e dificuldades de uma pessoa, e que a atingiam em toda essa obra de Deus, antes da santa Comunhão pedi a Nosso Senhor que me desse a conhecer se por acaso esses sofrimentos não eram por minha causa. — “Meu Jesus dulcíssimo, suplico-Vos pela Vossa infinita bondade e misericórdia, dai-me a conhecer se alguma coisa não Vos agrada nesse assunto, ou se existe alguma falta minha. Se assim for, peço-Vos, quando vierdes ao meu coração, enchei-o de inquietação e fazei-me conhecer a Vossa insatisfação. E, se não tenho culpa nisso, confirmai-me na tranquilidade”. Quando recebi o Senhor, a minha alma ficou repleta de grande paz, e o Senhor me fez conhecer que essa obra está passando por uma prova, mas nem por isso é menos agradável a Deus. Alegrei-me muito com isso, mas redobrei as minhas orações para que essa obra saísse incólume da prova de fogo.

Diário de Santa Faustina, 1608