Ó Maria, Virgem Imaculada,
cristal puro para o meu coração,
tu és minha força, ó âncora firme,
tu és o escudo e a proteção do coração fraco.

Ó Maria, tu és pura e incomparável,
Virgem e Mãe ao mesmo tempo,
tu és bela como o sol, sem mancha alguma,
nada se pode comparar com a imagem da tua alma.

Tua beleza encantou o olhar do três vezes Santo,
que desceu do céu, abandonando o trono da sede eterna,
e assumiu, do teu coração, Corpo e Sangue,
por nove meses ocultando-se no Coração da Virgem.

Ó Mãe Virgem, ninguém compreenderá
que o Deus incomensurável se torne homem,
e apenas por Seu amor e Sua misericórdia insondável,
por ti, ó Mãe, foi-nos dado viver com Ele pelos séculos.

Ó Maria, Mãe Virgem e Porta do Céu,
por ti nos veio a salvação,
e toda graça flui para nós por tuas mãos,
e apenas a fiel imitação de ti me santificará.

Ó Maria, Virgem — lírio mais belo,
teu Coração foi o primeiro sacrário de Jesus na terra,
e só porque a tua humildade foi a mais profunda,
foste elevada acima dos coros dos anjos e dos santos.

Ó Maria, minha doce Mãe,
entrego-te minha alma, meu corpo e meu pobre coração,
sê a guardiã da minha vida,
especialmente na hora da morte, na última luta.