Quase a noite toda tive dores tão violentas que me parecia que se arrebentavam os meus intestinos. Vomitei o remédio que tomava. Quando me inclinei para o chão, perdi os sentidos e assim — com a cabeça encostada no chão — fiquei algum tempo. Recuperando os sentidos, percebi que tinha comprimido com o meu corpo o rosto e a cabeça, toda suja do vômito; pensei que já seria o fim. A querida madre superiora e a irmã Tarcyzia vieram me socorrer como podiam. Jesus exigia sofrimentos, não a morte. Ó meu Jesus, fazei comigo o que Vos aprouver. Apenas dai-me forças para sofrer. Quando a Vossa força me fortalece, aguento tudo. Ó almas, como vos amo!

Diário de Santa Faustina, 1613