Hoje veio falar comigo uma das irmãs e me disse: “Irmã, eu sinto de maneira estranha alguma coisa que me diz para vir falar com a irmã e lhe contar meus diversos problemas, antes que a irmã morra. Sinto que a irmã pode pedir isso para mim e resolver com Nosso Senhor. Há algo que constantemente me diz que a irmã pode conseguir isso para mim”. Respondi-lhe também sinceramente — que sim, sinto na alma que depois da morte poderei conseguir mais com Nosso Senhor do que agora. “Vou me lembrar da irmã diante do Seu trono”.

Diário de Santa Faustina, 1614