Quando entrei por um momento no dormitório vizinho para visitar as irmãs doentes, uma delas disse: “Quando a irmã morrer, não terei medo da irmã. Venha falar comigo depois da morte, porque tenho um segredo da alma para lhe confiar, para que a irmã me resolva isso com Nosso Senhor. Eu sei que a irmã pode conseguir isso para mim junto de Nosso Senhor”. — Visto que falava publicamente, respondi-lhe desta maneira: “Nosso Senhor é muito discreto, e não revela a ninguém os segredos que existem entre Ele e a alma”.

Diário de Santa Faustina, 1615