Palavras do frei An.: “Viva, sobretudo da fé. Reze para que essa Misericórdia Divina se divulgue mais e para que essa obra caia em boas mãos e seja bem encaminhada. Você mesma procure ser aqui uma boa religiosa, embora também pudesses ser assim [como dizes], mas procure ser aqui uma boa religiosa. E agora, se você sentir esses impulsos Divinos e se reconhecer que são do Senhor, siga-os. O tempo destinado à oração, utilize-o todo [para esse fim], e faça as anotações depois da oração...”.

Diário de Santa Faustina, 1618