Durante a santa Missa, vi Jesus pregado na Cruz — e Ele me disse: <b>Minha discípula, demonstra grande amor para com aqueles que te infligem sofrimentos, faz o bem àqueles que te odeiam.</b> — Respondi: “Ó meu Mestre, estais vendo que não tenho sentimento de amor para com eles, e isso me preocupa”. — Jesus me respondeu: <b>O sentimento nem sempre está em teu poder. Conhecerás que tens amor se, depois de experimentar dissabores e contrariedades, não perderes a calma, mas rezares por aqueles que te fizeram sofrer e se lhes desejares o bem.</b> — Quando voltei [...]

Diário de Santa Faustina, 1628