† J.M.J.

Sou uma hóstia em Vossas mãos,
ó Jesus, meu Criador e Senhor,
silenciosa, escondida, sem beleza nem graça,
porque toda a beleza da minha alma se reflete no interior.

Sou uma hóstia em Vossas mãos, ó Sacerdote Divino,
fazei de mim o que Vos aprouver.
Sou toda submissa à Vossa vontade, ó Senhor,
porque ela é a delícia e o ornamento da minha alma.

Estou em Vossas mãos, ó Deus, como uma hóstia branca,
suplico-Vos, transformai-me em Vós,
a fim de que, escondida completamente em Vós,
permaneça recolhida em Vosso misericordioso Coração, como no céu.

Estou em Vossas mãos, como uma hóstia, ó Sacerdote eterno,
que a hóstia do meu corpo me esconda ao olhar humano,
que apenas o Vosso olhar meça o meu amor e a minha dedicação,
porque o meu coração está sempre unido com o Vosso divino Coração.

Estou em Vossas mãos, ó Mediador Divino, como hóstia de oblação
e ardo no altar do holocausto,
moída e triturada pelo sofrimento, como grãos de trigo,
tudo isso pela Vossa glória, para a salvação das almas.

Sou uma hóstia que permanece no sacrário do Vosso Coração,
caminho pela vida mergulhada no Vosso amor
e não tenho medo de nada no mundo,
porque Vós mesmo Sois meu escudo, minha força e minha proteção.

Sou uma hóstia depositada no altar do Vosso Coração,
para arder no fogo de Amor por todos os séculos,
porque sei que me elevastes unicamente pela Vossa misericórdia,
e por isso utilizo todos os dons e graças para a Vossa glória.

Sou uma hóstia em Vossas mãos, ó Juiz e Salvador,
que na última hora da minha vida
o poder da Vossa graça me conduza ao fim,
que a Vossa compaixão seja conhecida por este instrumento
da Vossa misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 1629