Ó Chaga da Misericórdia, Coração de Jesus, escondei-me em Vossas profundezas, como uma pequena gota do Vosso próprio Sangue, e não me deixeis sair dele por toda a eternidade. Recolheime em Vossas profundezas e me ensinai Vós mesmo a Vos amar. Amor eterno, plasmai Vós mesmo a minha alma, para que seja capaz de corresponder ao Vosso amor. Ó Amor Vivo, tornai-me capaz de Vos amar eternamente; quero corresponder eternamente ao Vosso amor. Ó Cristo, um só olhar Vosso me é mais caro do que mil mundos, do que todo o céu. Vós podeis, Senhor, fazer com que a minha alma saiba compreender, em toda a plenitude, quem sois Vós. Sei e creio que Vós tudo podeis. Se Vos dignastes doar-Vos tão generosamente a mim, sei que podeis ser mais generoso ainda. Levai-me à intimidade Convosco tanto quanto a natureza humana possa ser levada...

Diário de Santa Faustina, 1631