† J.M.J.
Tão inconcebíveis e grandes são os desejos do meu coração
que nada pode preencher esse abismo.
Nem os seres mais belos colhidos no mundo inteiro
me poderiam substituir a Vós, ó Deus, mesmo que por um só instante.

Com um só olhar perscrutei o mundo inteiro,
e não encontrei um amor semelhante ao do meu coração
por isso dirigi o olhar para o mundo eterno — porque este aqui é pequeno demais,
o meu coração deseja o amor do Imortal.

Senti no meu coração que sou filha de Rei,
que me encontro no exílio, em terra estrangeira,
soube que o meu lar é o palácio celeste,
somente lá me sentirei na minha pátria.

Vós mesmo atraístes a Vós minha alma, ó Senhor.
Vós, ó Soberano eterno, Vos rebaixastes até mim,
dando à minha alma um mais profundo conhecimento de Vós mesmo.
Eis o mistério do amor, pelo qual me criastes.

O amor puro me fez forte e corajosa,
não temo os serafins, nem o querubim que vigia com a espada,
e entro livremente onde os outros tremem,
porque não há o que temer onde o amor é o guia.

E num instante o olhar da minha alma deteve-se em Vós,
ó Senhor — Jesus Cristo, na Cruz estendido,
eis o meu amor, com o qual descansarei no túmulo,
este é meu Esposo — o meu Senhor e o meu Deus insondável.

Diário de Santa Faustina, 1632