10.03.[1938]. Contínuos sofrimentos físicos. Estou na cruz com Jesus. Uma vez, a madre superiora me disse que “também é falta de amor ao próximo da parte da irmã quando a irmã come alguma coisa, depois fica sofrendo e perturba as outras no descanso noturno. Mas eu sei, com certeza, que esses sofrimentos que surgem dentro de mim absolutamente não são causados pela comida, e o mesmo verificou o médico; são sofrimentos do organismo ou, antes, surgem por vontade de Deus. Entretanto, depois dessa observação, resolvi sofrer mais escondida e não pedir ajuda, que, aliás, é ineficaz, porque acabo vomitando os remédios que tomo. Consegui suportar alguns ataques de que só Jesus sabe. Esses sofrimentos são tão violentos e fortes que até perco a consciência. Quando desmaio sob a pressão deles, e fico coberta de suor frio, só então é que me abandonam aos poucos. Duram, algumas vezes, até três ou mais horas. Ó meu Jesus, seja feita a Vossa santa vontade, aceito tudo das Vossas mãos. Se aceito os êxtases e enlevos de amor até o ponto de esquecer o que ocorre à minha volta, também é justo que aceite com amor esses sofrimentos que me fazem perder a consciência.

Diário de Santa Faustina, 1633