Embora me sentisse muito fraca, fui consultar esse médico, porque tal era a vontade das superioras. A irmã designada para me acompanhar ia comigo insatisfeita. Demonstrou isso por diversas vezes; por fim me disse: “O que é que vamos fazer? Tenho pouco dinheiro para a charrete”. Não lhe respondi nada. — “E se não houver charrete? Como é que vamos andar tanto?”. Dizia isso e muitas outras coisas, unicamente para me inquietar, porque as queridas superioras deram dinheiro para tudo e não faltou. E, tendo conhecido interiormente tudo isso, eu ri e disse àquela irmã: “Estou inteiramente tranquila, confiemos em Deus”. Entretanto percebi que a minha profunda serenidade a irritava. Então, comecei a rezar na intenção dela. — Ó meu Senhor, tudo isso é para Vós, para conseguir misericórdia para os pobres pecadores.

Diário de Santa Faustina, 1636