Quando voltei, estava tão cansada que logo tive que me deitar. Entretanto, havia a confissão trimestral; procurei ainda confessarme, visto que tinha necessidade não apenas de confissão, mas de pedir conselho ao diretor da minha alma. Comecei a me preparar, porém sentia-me tão fraca que resolvi pedir à madre superiora que me permitisse confessar-me antes das noviças, porque me sentia fraca. A madre superiora respondeu: “A irmã deve procurar a irmã mestra. Se ela consentir que a irmã se confesse antes das noviças — estou de acordo”. Entretanto, como havia apenas três irmãs esperando a confissão, aguardei, pois não tinha forças para procurar a irmã mestra. Todavia, quando fui me confessar, sentia-me tão mal que não podia prestar contas da minha alma e apenas me confessei. Aí conheci como é necessário o espírito. O simples cumprimento da lei não produz o crescimento do amor.

Diário de Santa Faustina, 1637