† J.M.J.
Varsóvia ano de 1933
Provação antes dos votos perpétuos
Quando soube que devia sujeitar-me a esse tempo de provação, o meu coração exultou de alegria perante graça tão extraordinária, que são os votos perpétuos. Fui diante do Santíssimo Sacramento e, quando mergulhei em oração de ação de graças, ouvi na alma estas palavras: <b>Minha filhinha, tu és a Minha delícia, o alívio do Meu Coração. Concedo-te tantas graças quantas puderes carregar. Sempre que quiseres proporcionar-Me alegria, fala ao mundo da Minha grande e insondável misericórdia.</b>