01.04.[1938]. Hoje novamente me sinto pior. A febre alta começa a me consumir. Não consigo ingerir alimentos, quis beber alguma coisa refrescante, e aconteceu que nem tinha água na minha jarra. Tudo seja, Jesus, para alcançar misericórdia para as almas. Quando renovei a minha intenção com maior amor, entrou uma das noviças e me deu uma grande laranja, mandada pela madre mestra. Vi nisso a mão de Deus. Isso se repetiu mais algumas vezes. Durante esse tempo, embora soubessem das minhas necessidades, jamais ganhava alguma coisa vivificante para comer, embora pedisse. Eu via, porém, que Deus estava exigindo sofrimentos e sacrifício. Não escrevo em detalhes sobre essas coisas que me negavam, porque são muito melindrosas e difíceis de acreditar; Deus pode, no entanto, exigir também sacrifícios assim.

Diário de Santa Faustina, 1647