Numa ocasião tencionava pedir à madre superiora que me permitisse ter na minha cela alguma coisa com que matasse a grande sede que sentia, mas, antes de eu pedir, a própria madre começou a falar: “Irmã, vamos ver se acabamos de uma vez com essa doença, de um ou de outro modo. Vamos ter que fazer algum tratamento, ou alguma coisa, assim não pode continuar”. — Quando, em seguida, fiquei sozinha, eu disse: “Cristo, o que fazer? Para Vos pedir a saúde ou a morte, não tenho uma ordem expressa”. Portanto, ajoelhei-me e disse: “Faça-se comigo a Vossa santa vontade; fazei comigo, Jesus, o que Vos aprouver”. Nesse momento me senti como que sozinha, e diversas tentações investiam contra mim. Entretanto, encontrei consolo e luz na oração ardente e compreendi que a superiora estava apenas expondo-me a uma prova.

Diário de Santa Faustina, 1648