Não sei como isso pode acontecer, mas o quarto onde estava deitada permanecia tão abandonado que, às vezes, não era feita limpeza nele por mais de duas semanas. Muitas vezes, ninguém acendia a estufa e, por esse motivo, a minha tosse aumentava; algumas vezes eu o pedia, e outras vezes não tinha coragem de o fazer. Quando, uma vez, a madre superiora veio me visitar e perguntou se não seria bom aquecer mais o quarto, respondi que não, visto que fora já estava quente e tínhamos a janela aberta.

Diário de Santa Faustina, 1649