Algumas semanas antes de eu receber o aviso de que faria esse período da provação, quando entrei por um momento na capela, Jesus me disse: <b>Neste momento, as superioras estão avisando quais irmãs devem fazer os votos perpétuos. Nem todas conseguirão essa graça, mas elas mesmas são culpadas disso. Quem não aproveita as pequenas graças — também não recebe as grandes. Mas tu, Minha filha, receberás essa graça.</b> Uma alegre surpresa apoderou-se de minha alma, já que alguns dias antes uma das irmãs me tinha dito: “A irmã não será admitida naquela terceira provação. Eu mesma farei o possível para que não permitam que a irmã faça os votos”. Nada respondi àquela irmã, mas isso foi muito penoso para mim, e procurei disfarçar a minha dor o melhor que podia.
Ó Jesus, quão admiráveis são os Vossos desígnios! Agora, vejo que as pessoas por si só pouco podem — porque fui admitida a essa provação, tal como Jesus me havia dito.

Diário de Santa Faustina, 165