† J.M.J.
Bendize, minha alma, a misericórdia do Senhor!
Todo o meu coração alegre-se Nele,
porque foste por Ele escolhida
para difundir a glória da Sua misericórdia.

Sua bondade ninguém conseguiu sondar, ninguém poderá medir,
a Sua compaixão é imensurável,
experimenta-o toda alma que Dele se aproxima,
Ele a defenderá e estreitará ao Seu misericordioso seio.

Feliz a alma que confiou na Vossa bondade
abandonando-se inteiramente à Vossa misericórdia!
Essa alma está repleta de paz e de amor,
em toda parte a defendeis, como filha Vossa.

Ó alma, quem quer que sejas no mundo,
ainda que os teus pecados sejam negros como a noite,
não temas a Deus, tu frágil criança,
porque grande é o poder da misericórdia divina.

Diário de Santa Faustina, 1652