† J.M.J.
Junto à excelsa luz, onde reina o meu Deus,
almeja a minha alma,
lá aspira o meu coração.
E todo o meu ser se enleva por Vós.

Anseio pelo outro mundo, pelo próprio Deus,
pela luz inconcebível, pelo próprio fogo do amor,
porque a minha alma e o meu coração foram criados para Ele,
e o meu coração O amou desde a primeira juventude.

Lá nos esplendores da luz da Vossa face
descansará o meu amor pleno de saudade,
porque uma virgem no exílio agoniza por Vós,
porque a sua vida é viver Convosco unida.

† J.M.J.
Eis que o meu dia já está no seu ocaso,
sinto agora os Vossos eternos esplendores, ó Deus.
O que sente o meu coração, ninguém o saberá,
minha boca se calará em profunda humildade.

Já estou indo para as núpcias eternas,
no céu infindo, em espaços inconcebíveis,
não anseio por descanso nem recompensa.
O puro amor a Deus me atrai para o céu.

Vou já para me encontrar Convosco, Amor eterno,
Com o coração saudoso que deseja a Vós.
Sinto que o Vosso amor puro, ó Deus, reside em meu coração
e que o meu eterno destino é no céu.

Já estou indo para meu Pai, no céu eterno,
do exílio da terra, deste vale de lágrimas.
A terra não consegue mais reter o meu coração puro,
as alturas celestes me atraíram a si.

Agora vou, meu Esposo, para ver a Vossa glória,
que desde já enche a minha alma de alegria,
onde o céu inteiro mergulha em adoração diante de Vós.
Embora eu seja o nada, sinto que Vos é agradável a minha adoração.

Na felicidade eterna não esquecerei das pessoas na terra,
pedirei a misericórdia divina para todos,
especialmente por aqueles que foram caros ao meu coração,
mesmo a mais profunda imersão em Deus não me impedirá de recordar-me deles.

Nestes momentos finais não sei conversar com as pessoas,
apenas espero por Vós, ó Senhor, em silêncio.
Sei que virá o momento em que todos compreenderão a obra de Deus em minha alma.
Sei que essa é a Vossa vontade — e assim será.

Diário de Santa Faustina, 1653