† J.M.J.
Ó verdade, ó vida emaranhada de espinhos!
Para atravessar por ti vitoriosamente
é preciso apoiar-se em Vós, ó Cristo,
permanecer sempre perto de Vós.

Sem Vós, Cristo, eu não saberia sofrer,
por mim mesma, não saberia enfrentar as adversidades,
eu sozinha não teria coragem de beber do Vosso cálice,
mas Vós, Senhor, sempre estais comigo — e me conduzis por caminhos misteriosos.

E comecei a lutar, em [Vosso] nome, quando era uma frágil menina.
Lutei valorosamente, mesmo que às vezes sem êxito,
sei que Vos eram agradáveis os meus esforços,
e que só o esforço recompensais eternamente.

Ó verdade, ó luta de vida e morte!
Quando enfrentei a luta, como um cavaleiro inexperiente,
senti que tenho sangue de combatente, mas sou ainda criança,
por isso, ó Cristo, necessitava da Vossa ajuda e proteção.

O meu coração não atenuará o esforço e a luta,
até que Vós mesmo me chameis do campo de batalha.
Eu me apresentarei diante de Vós, não para recompensa e honras,
mas para imergir-me serenamente em Vós pela eternidade.

Diário de Santa Faustina, 1654