10.04.[1938]. Domingo de Ramos. Estive na santa Missa, mas não tinha forças para participar da Procissão dos Ramos. Sentia-me tão fraca que mal me pude aguentar na santa Missa. Durante a celebração, Jesus me fez conhecer a dor da Sua alma e senti perfeitamente como esses hinos de “Hosana” se refletiam com um eco doloroso em Seu Sacratíssimo Coração. A minha alma também foi inundada por um mar de amargura, e cada “Hosana” transpassava o meu coração. Toda a minha alma foi atraída para junto de Jesus. Ouvi a voz de Jesus: <b>Minha filha, a tua compaixão por Mim é um alívio para Mim. A tua alma adquire uma beleza singular quando medita sobre a Minha Paixão.</b>

Diário de Santa Faustina, 1657