Recebi a santa Comunhão aqui em cima, porque não havia jeito de descer à capela, pois eu estava muito enfraquecida por abundantes suores e, mesmo quando passaram um pouco os suores, vieram novamente calafrios e febre. Eu me sentia completamente fraca. Hoje, um dos padres Jesuítas nos trouxe a santa Comunhão. Deu o Senhor a três irmãs, e depois a mim. Como pensou que eu era a última, deu-me duas Hóstias; uma das noviças estava numa outra cela, e faltou para ela. O sacerdote voltou novamente e trouxe o Senhor para ela. Então Jesus me disse: <b>É com relutância que entro naquele coração. Recebeste essas duas Hóstias, porque não Me apresso em vir à alma que se opõe à Minha graça. Não Me agrada permanecer numa alma assim.</b> Nesse momento a minha alma foi atraída para perto Dele, e recebi uma profunda luz interior para compreender, em espírito, toda a misericórdia. Foi como o clarão de um relâmpago, mas mais claro do que se eu tivesse olhado, por horas inteiras, com os olhos do corpo.

Diário de Santa Faustina, 1658