Para escrever ao menos alguma coisa tenho que utilizar palavras, embora não traduzam plenamente a alegria da minha alma ao ver a glória da misericórdia de Deus. A glória da misericórdia de Deus já ressoa, apesar dos esforços dos inimigos e do próprio satanás que odeia tanto a misericórdia de Deus, e essa obra é a que lhe arrancará mais almas. Por isso, o espírito das trevas tenta até pessoas boas, às vezes violentamente, para que dificultem essa obra. No entanto, conheci claramente que a vontade de Deus já está se cumprindo — e se cumprirá até a última gota. Os maiores esforços dos inimigos não frustrarão nem o mínimo pormenor do que o Senhor decidiu. Não importa que existam momentos em que parece que essa obra está completamente destruída: ela então se fortalece.

Diário de Santa Faustina, 1659