Hoje [novembro de 1932] vim a Varsóvia, para a terceira provação. Após cumprimentar afetuosamente as queridas madres, entrei por um momento na pequena capela. De repente, a presença de Deus inundou a minha alma e ouvi estas palavras: <b>Minha filha, desejo que o teu coração seja formado a exemplo do Meu Coração misericordioso. Deves ficar completamente impregnada pela Minha misericórdia.</b>
A querida madre mestra logo me perguntou se eu já tinha feito retiro neste ano — respondi que não. “Portanto, a irmã deve primeiro fazer um retiro pelo menos de três dias”.
Graças a Deus, em Walendów estava sendo realizado um retiro de oito dias e, portanto, eu podia aproveitar. Surgiram, porém, dificuldades quanto à viagem para esse retiro. Certa pessoa opôs-se muito a isso, e já fora decidido que eu não iria. Após o almoço, entrei para uma adoração de cinco minutos. Então vi Nosso Senhor, que me disse: <b>Minha filha, estou te preparando muitas graças, que alcançarás nesse retiro que vais começar amanhã.</b> — Eu respondi: “Mas Jesus, o retiro já começou e eu não devo ir”. — E disse-me: <b>Prepara-te para amanhã começar o retiro, e a tua partida Eu resolverei com as superioras.</b> E, de repente, Jesus desapareceu. Comecei a pensar como seria isso. Contudo, imediatamente deixei de pensar como isso iria acontecer e dediquei esse momento para pedir luzes ao Espírito Santo, a fim de que me permitisse conhecer toda a minha miséria. E, em seguida, saí da capela para o meu trabalho. Logo depois, a madre geral[136] mandou chamar-me e disse: “A irmã vai ainda hoje com a madre Valéria para Walendów, de modo que já amanhã mesmo possa começar o retiro. Por uma feliz coincidência, está aqui a madre Valéria e então poderão ir juntas”. Menos de duas horas depois eu já estava em Walendów. Recolhi-me por um momento e reconheci que problemas desse gênero só Jesus consegue resolver.