Atualmente recebo algumas cartas de irmãs que estão em outras casas e com as quais estive junto no noviciado; essas cartas às vezes me fazem rir e me divertem. São deste gênero: “Querida irmã Faustina, estamos muito tristes porque a irmã está tão gravemente doente, mas estamos também contentes, porque, quando Nosso Senhor a levar, a irmã vai rezar por nós, pois pode conseguir muito junto ao Senhor”. Uma das irmãs expressou-se desta maneira: “Quando a irmã morrer, cerque-me de proteção especial, porque certamente a irmã pode fazer isso por mim”. Outra irmã escreveu: “Espero, com tanta ansiedade, que Nosso Senhor leve a irmã, porque sei o que vai acontecer e desejo muito a morte para a irmã”. Entretanto, eu queria perguntar o que ela pensava da minha morte, mas mortifiquei-me e respondi: “Acontecerá comigo, pecadora, o que acontece com todos os pecadores, se não me amparar a misericórdia de Deus”.

Diário de Santa Faustina, 1673