20.04.[1938]. Partida para Prądnik. Eu estava muito preocupada, porque teria que ficar na sala comum e iria estar exposta a vários inconvenientes. Ainda se fosse uma semana ou duas — mas é tanto tempo, porque são dois meses, e talvez mais. À noite, fui para uma conversa mais longa com Nosso Senhor. Quando vi Jesus, derramei todo meu coração, expus todas as dificuldades, receios e temores. Jesus ouviu-me com amor e depois disse: <b>Fica tranquila, Minha filha. Eu estou contigo, vai com a maior tranquilidade. Está tudo preparado. Mandei preparar, à Minha maneira, um quarto separado para ti.</b> Tranquilizada, cheia de gratidão, fui descansar.

Diário de Santa Faustina, 1674