No dia seguinte, a irmã Felícia me levou. Eu ia com grande paz e serenidade de espírito. Quando chegamos, fomos informadas de que havia um quarto separado para a irmã Faustina. Quando entramos nesse quarto, ficamos admiradas de tudo estar tão lindamente preparado, limpinho, coberto de toalhas, enfeitado de flores. As irmãs tinham posto sobre um pequeno armário um bonito cordeirinho pascal. Logo vieram três irmãs do Coração de Jesus que trabalham neste sanatório, minhas antigas conhecidas, que me saudaram cordialmente. A irmã Felicia ficou admirada com tudo isso. Despedimo-nos cordialmente, e ela foi embora. Quando fiquei sozinha, a sós com Nosso Senhor, agradeci-Lhe por essa grande graça. — Jesus me disse: <b>Fica tranquila, Eu estou contigo.</b> Cansada, adormeci.

Diário de Santa Faustina, 1675