À noite, a irmã que cuidava de mim veio dizer-me: “Amanhã a irmã não receberá Nosso Senhor, porque está muito cansada, depois veremos como será”. Isso me doeu imensamente, mas respondi com grande serenidade: “Está bem”. Submetendo-me inteiramente ao Senhor, procurei dormir.
Pela manhã fiz a meditação e preparei-me para a santa Comunhão, embora não devesse receber Nosso Senhor. Quando o meu anseio e o meu amor atingiram o grau máximo, vi junto da minha cama um serafim. Ele me deu a santa Comunhão pronunciando estas palavras: “Eis o Senhor dos anjos”. — Quando recebi o Senhor, o meu espírito mergulhou no amor a Deus e no assombro. Repetiu-se isso por treze dias, embora nunca tivesse certeza de que me traria no dia seguinte. Submetendo-me a Deus, confiava na Sua bondade e não ousava pensar se amanhã teria a santa Comunhão dessa maneira.
O Serafim estava envolto por uma grande claridade, e refletia-se nele a divinização, o amor de Deus. Tinha uma veste dourada e, por cima, uma sobrepeliz e uma estola transparentes. O cálice era de cristal, coberto por um véu transparente. Quando me ofertava o Senhor, desaparecia imediatamente.

Diário de Santa Faustina, 1676