Após a primeira consulta, o médico diagnosticou que o meu estado é grave. — “Suspeito que a irmã tem aquilo sobre o que me perguntava, mas Deus Todo-Poderoso tudo pode”. Quando entrei no meu quarto, mergulhei em oração de ação de graças por tudo o que o Senhor me enviou durante a vida toda, submetendo-me inteiramente à Sua santíssima vontade. Uma profunda alegria e paz inundaram a minha alma. Sentia uma paz tão profunda que, se a morte ocorresse naquele momento, não lhe diria: “Espera, porque ainda tenho assuntos para resolver”. Não, eu a saudaria com alegria, porque estou pronta para o encontro com o Senhor, não apenas hoje, mas desde o momento em que confiei plenamente na misericórdia de Deus, submetendo-me inteiramente à Sua santíssima vontade, cheia de misericórdia e compaixão. Sei o que sou por mim mesma...

Diário de Santa Faustina, 1679