Dominica in Albis. Hoje novamente me ofereci em sacrifício ao Senhor como holocausto pelos pecadores. Meu Jesus, se já está próximo o fim da minha vida — suplico-Vos humildemente, aceitai a minha morte em união Convosco como uma oferta de holocausto que hoje Vos faço no pleno gozo das minhas faculdades mentais e com toda a consciência, com um tríplice objetivo:
Primeiro — para que a obra da Vossa misericórdia se difunda pelo mundo todo e para que a Festa da Misericórdia seja solenemente aprovada e comemorada.
Segundo — para que os pecadores, e especialmente as almas agonizantes, recorram à Vossa misericórdia experimentando os inefáveis efeitos dessa misericórdia.
Terceiro — para que toda a obra da Vossa misericórdia seja executada de acordo com os Vossos desejos e por certa pessoa que dirige essa obra...
Aceitai, Jesus piedosíssimo, esse meu mísero sacrifício, que Vos fiz hoje diante do céu e da terra. Que o Vosso Sacratíssimo Coração, cheio de misericórdia, preencha o que falta nesse sacrifício e o ofereça ao Vosso Pai pela conversão dos pecadores.

Diário de Santa Faustina, 1680