† 01.05.[1938]. Hoje, de noite, Jesus me disse: <b>Minha filha, não te falta alguma coisa?</b> — Respondi: “Ó meu Amor, quando tenho a Vós, tenho tudo”. — E respondeu-me o Senhor: <b>Se as almas se submetessem inteiramente a Mim, Eu mesmo Me encarregaria da sua santificação e as cumularia de graças ainda maiores. Existem almas que arruínam os Meus esforços, mas não desanimo. Todas as vezes que recorrem a Mim, apresso-Me em dar-lhes ajuda, amparando-as com a Minha misericórdia e dando-lhes o primeiro lugar no Meu compassivo Coração.</b>

Diário de Santa Faustina, 1682