<b>Escreve para as almas religiosas que a Minha delícia é vir aos seus corações na santa Comunhão. Mas, se nesse coração há outro alguém, Eu não posso tolerar isso e saio dele quanto antes, levando comigo todos os dons e graças que preparei para essa alma, e ela nem percebe a Minha saída. Só após algum tempo, chamará a sua atenção o vazio interior e a insatisfação. Oh se então recorresse a Mim, Eu a ajudaria a purificar o coração, realizaria tudo na sua alma. Mas, sem o seu conhecimento e consentimento, não posso governar o seu coração.</b>

Diário de Santa Faustina, 1683