Hoje, durante a Hora Santa, pedi a Nosso Senhor que se dignasse instruir-me sobre a vida interior. Jesus respondeu-me: <b>Minha filha, observa fielmente as palavras que te digo: não dês demasiado valor a nenhuma coisa exterior, ainda que te pareça muito preciosa. Abandona-te a ti mesma e permanece continuamente Comigo. Confia tudo a Mim, não faças nada por tua conta e terás sempre grande liberdade de espírito; nenhuma circunstância e acontecimento conseguirão perturbar-te. Não prestes muita atenção às palavras dos homens, deixa que cada um te julgue como quiser. Não te justifiques, que isso em nada te prejudicará. Entrega tudo ao primeiro sinal de exigência, ainda que sejam as coisas mais necessárias. Não peças nada sem pedir o Meu conselho. Permite que te tirem até aquilo a que tens direito — o reconhecimento, o bom nome. Que o teu espírito se eleve acima de tudo isso. E, assim, liberta de tudo, descansa junto ao Meu Coração. Não permitas que alguma coisa perturbe a tua paz. Discípula, reflete sobre essas palavras que te disse.</b>

Diário de Santa Faustina, 1685