Hoje vi Nosso Senhor crucificado. Da Chaga do Seu Coração derramavam-se preciosas pérolas e brilhantes. Vi como uma multidão de almas recolhia esses dons. Mas havia aí uma alma que estava mais próxima do Seu Coração e recolhia com grande abundância não apenas para si, mas também para os outros, conhecendo a grandeza do dom. O Salvador me disse: <b>Eis os tesouros das graças que descem sobre as almas, mas nem todas as almas sabem aproveitar a Minha generosidade.</b>

Diário de Santa Faustina, 1687