08.05.[1938]. Hoje vi duas colunas muito grandes fincadas no chão: uma delas coloquei-a eu e a outra, uma certa pessoa, S.M., com enorme empenho, cansaço e esforço. Quando eu levantei aquela coluna, admirei-me de mim mesma, de onde tinha tanta força. E conheci que não fiz isso com as minhas próprias forças, mas com o poder do alto. Essas duas colunas encontravam-se perto uma da outra na largura da Imagem, e vi essa Imagem pendurada nelas muito alto. Num instante, sobre essas duas colunas surgiu um grande santuário, interior e exteriormente. Vi a mão que terminava a construção desse santuário, mas não vi a pessoa. Havia uma grande multidão de pessoas fora e dentro do santuário, e as torrentes que saíam do compassivo Coração de Jesus desciam sobre todos.

Diário de Santa Faustina, 1689