Eis a minha conversa com Nosso Senhor antes de começar o retiro. Jesus me disse que esse retiro seria um pouco diferente dos outros. Na convivência Comigo procura manter uma profunda paz. Afastarei todas as incertezas a esse respeito. Eu sei que, agora, no momento em que falo contigo, estás tranquila; mas, quando deixar de falar, começaras a procurar dúvidas. No entanto, fica sabendo que de tal forma fortalecerei a tua alma que, mesmo que queiras inquietar-te, isto não estará em teu poder. Como prova de que
Eu estou falando contigo, no segundo dia do retiro, irás te confessar com o sacerdote que está pregando o retiro. Quando ele terminar a palestra, procura-o e conta-lhes os receios que tens a Meu respeito, e Eu te responderei pela boca dele. E então cessarão os teus receios. Durante este retiro mantém um silêncio tão rigoroso, como se nada existisse em tua volta. Falarás apenas Comigo e com o confessor, às superioras pedirás apenas as penitências. Alegrei-me imensamente por Jesus ter demonstrado tanta benevolência e por Sua condescendência.

Diário de Santa Faustina, 169