Enquanto escrevia as palavras acima, vi Nosso Senhor inclinado junto a mim. — Perguntou-me: <b>Minha filha, o que estás escrevendo?</b> — Respondi: “Estou escrevendo sobre Vós, Jesus, sobre Vós oculto no Santíssimo Sacramento, sobre o Vosso inconcebível amor e misericórdia para com os homens”. — E Jesus me disse: <b>Secretária do Meu mais profundo mistério, deves saber que estás em exclusiva intimidade Comigo. A tua tarefa é escrever tudo o que te dou a conhecer sobre a Minha misericórdia para o proveito das almas que, lendo estes escritos, experimentarão consolo e terão coragem de se aproximar de Mim. Por isso, desejo que dediques todos os momentos livres a escrever.</b> — “Ó Senhor, mas será que terei sempre, mesmo que seja breve, um momento para escrever alguma coisa?”. — E respondeu Jesus: <b>Não compete a ti pensar sobre isso. Faz apenas o que puderes. Eu sempre conciliarei as circunstâncias de tal maneira que cumprirás com facilidade o que estou pedindo...</b>

Diário de Santa Faustina, 1693