Hoje veio visitar-me certa pessoa leiga que me causou grandes dissabores, que abusou da minha bondade, mentindo em muitas coisas. No primeiro momento, quando a vi, ferveu-me o sangue nas veias, porquanto surgiu diante dos meus olhos tudo o que tive de sofrer por causa dela, embora eu pudesse livrar-me desses sofrimentos com uma só palavra. E tive a ideia de lhe dar a conhecer a verdade de modo decisivo e imediato. Mas, neste momento, vi diante dos meus olhos a misericórdia divina e resolvi proceder com essa pessoa como Jesus procederia, se estivesse no meu lugar. Comecei a conversar com ela bondosamente, e quando ela quis conversar comigo a sós, aí lhe dei a conhecer claramente o triste estado da sua alma, de maneira muito delicada. Eu via a sua profunda emoção, embora a escondesse diante de mim. Nesse momento, entrou uma terceira pessoa, e assim a nossa conversa a sós interrompeu-se. Essa pessoa me pediu um copo de água e mais duas outras coisas, que lhe dei de boa vontade. Contudo, se não fosse a graça de Deus, não teria condições de proceder assim com ela. Quando saíram, agradeci a Deus pela graça que então me fortaleceu.

Diário de Santa Faustina, 1694