Hoje me sinto bastante bem e me alegrei por poder rezar a Hora Santa. Mas, quando a comecei, nesse mesmo instante aumentaram os sofrimentos físicos a tal ponto que não era capaz de rezar. Quando passou a Hora Santa, cessaram também os meus sofrimentos e queixei-me ao Senhor dizendo que eu queria tanto mergulhar em Sua amarga Paixão, e o meu sofrimento não o permitia. Então Jesus me respondeu: <b>Minha filha, fica sabendo que, se te permito sentir e conhecer mais a fundo os Meus sofrimentos, é por graça Minha. Mas, quando passas por um obscurecimento mental, e os teus sofrimentos são grandes, então participas vivamente da Minha Paixão e te faço inteiramente semelhante a Mim. A ti, compete te submeteres à Minha vontade, especialmente nesses momentos, mais do que em qualquer outra ocasião...</b>

Diário de Santa Faustina, 1697