Muitas vezes faço companhia às almas agonizantes, peço para elas confiança na misericórdia divina e suplico a Deus aquela abundância de graça divina que sempre vence. A misericórdia de Deus atinge o pecador, de maneira surpreendente e misteriosa, às vezes no último instante. Exteriormente vemos como se tudo estivesse perdido, mas não é assim. A alma, iluminada pelo forte raio de uma extrema graça divina, dirige-se a Deus no último instante com tanta força de amor que imediatamente recebe de Deus [o perdão] das culpas e dos castigos, e exteriormente não nos dá nenhum sinal nem de arrependimento nem de contrição, visto que já não reage às coisas exteriores. Oh, quão inconcebível é a misericórdia de Deus. Mas oh, horror — existem também almas que voluntária e conscientemente afastam essa graça e a desprezam. Embora já em meio à própria agonia, Deus misericordioso dá à alma esse momento de luz interior com que, se a alma quiser, tem a possibilidade de voltar a Deus. Mas, muitas vezes, as almas têm tamanha dureza de coração que conscientemente escolhem o inferno, anulam todas as orações que as outras almas fazem por elas a Deus e até os próprios esforços de Deus...

Diário de Santa Faustina, 1698