† J.M.J.
Solidão – meus momentos prediletos.
Solidão – mas sempre Convosco, Jesus e Senhor.
Junto ao Vosso Coração passo horas agradáveis
e junto Dele minha alma encontra descanso.

Quando o coração está repleto de Vós e cheio de amor,
e a alma arde com um fogo puro,
então no maior abandono a alma não sente solidão,
porque descansa em Vosso seio.

Ó solidão – momentos da mais elevada companhia.
Embora abandonada por todas as criaturas,
afundo-me toda no oceano da Vossa Divindade,
e Vós ouvis ternamente as minhas confidências.

Diário de Santa Faustina, 1699