No final da via-sacra que eu estava rezando, Nosso Senhor começou a se queixar das almas religiosas e sacerdotais, da falta de amor nas almas eleitas. <b>— Permitirei que sejam destruídos conventos e igrejas.</b> — Respondi: “Jesus, mas tantas almas Vos glorificam nos conventos”. — O Senhor respondeu: <b>Essa glória fere o Meu Coração, porque o amor foi expulso dos conventos. Almas sem amor e dedicação, almas cheias de egoísmo e amor-próprio, almas orgulhosas e presunçosas, almas cheias de perversidade e hipocrisia, almas tíbias, que têm calor apenas para elas mesmas manterem-se vivas. O Meu Coração não pode suportar isso. Todas as graças, que diariamente derramo sobre elas, escorrem por elas como por uma rocha. Não posso suportá-las, porque não são boas nem más. Instituí os conventos para santificar por eles o mundo, e deles deve brotar uma forte chama de amor e sacrifício. E se não se converterem e não se inflamarem do amor primitivo, Eu os entregarei ao extermínio deste mundo... Como poderão sentar-se na prometida sede do julgamento do mundo, se as suas culpas são mais graves que as do mundo — se não há penitência nem reparação?... Ó coração que Me recebeste pela manhã e já ao meio-dia respiras ódio contra Mim sob as mais diversas formas! Ó coração escolhido especialmente por Mim, será que foste escolhido para Me fazeres sofrer mais? Os grandes pecados do mundo ferem o Meu Coração como que superficialmente, mas os pecados da alma eleita transpassam o Meu Coração...</b>

Diário de Santa Faustina, 1702