† Luta com certa tentação: Havia uma pessoa que sempre me interpelava com uma palavrinha de adulação, e sabia quando eu saía para a capela ou para a varanda, e então me barrava o caminho. Mas, não ousando aproximar-se de mim sozinho, escolheu um companheiro semelhante a ele, mas nenhum deles ousava aproximar-se. Indo para a devoção de maio, [vi que] essas pessoas já estavam no lugar por onde eu tinha que passar. Antes de me aproximar deles — ouvi palavrinhas de lisonja dirigidas a mim. E o Senhor me fez conhecer os pensamentos dos seus corações, que não eram bons. Pressenti que, depois da devoção, eles me fechariam o caminho e então eu teria que falar com eles, porque até agora não houve da minha parte nem uma palavra.
Quando saí da capelinha, já vi essas pessoas preparadas e esperando a minha passagem, e desta vez despertaram temor em mim. Nesse momento, Jesus colocou-se a meu lado e disse: <b>Não temas, Eu vou contigo.</b> Então senti na alma uma tal força que não sei expressá-la e, estando já a alguns metros deles, disse em voz alta e com coragem: “Louvado seja Nosso Senhor Jesus Cristo”. — E eles, dando-me passagem, responderam: “Pelos séculos dos séculos, Amém”. Como se tivessem sido atingidos por um raio, baixaram as cabeças, não ousando nem olhar para mim. Disseram algumas palavras maliciosas quando passei. Desde então, essa pessoa, quando me via, fugia de mim, para não se encontrar comigo e eu, graças ao Senhor, estava tranquila...

Diário de Santa Faustina, 1704