Depois da santa Missa saí para o jardim, para fazer a minha meditação, porque a essa hora ainda não havia pacientes no jardim, e então eu podia ficar à vontade. Quando meditava sobre os benefícios de Deus, o meu coração inflamava-se de um amor tão forte que parecia que o meu peito arrebentaria. Então, Jesus colocou-se diante de mim e disse: <b>O que estás fazendo aqui tão cedo?</b> — Respondi: “Estou meditando sobre Vós, sobre a Vossa misericórdia e bondade para conosco. E Vós, Jesus, o que fazeis aqui?”. <b>— Saí ao teu encontro, para te cumular de novas graças. Estou à procura de almas que queiram aceitar as Minhas graças.</b>

Diário de Santa Faustina, 1705