Ó Cristo, a minha maior delícia é ver que Vós sois amado, que ressoa a Vossa honra e glória, especialmente a honra à Vossa misericórdia. Ó Cristo, até o último instante da vida não cessarei de bendizer a Vossa bondade e misericórdia. Com cada gota do sangue, com cada pulsação do coração, bendigo a Vossa misericórdia. Desejo transformar-me toda num hino de adoração a Vós. E, quando já estiver no leito da morte, que a última batida do meu coração seja um hino amoroso para bendizer a Vossa insondável misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 1708