26.05.[1938]. Hoje acompanhei Jesus, quando, na Ascensão, estava entrando no céu. Era quase meio-dia e me envolveu uma grande saudade de Deus. Coisa estranha: quanto mais sentia a presença de Deus, tanto mais ardente era o desejo de contemplá-Lo. Então me vi em meio a uma grande multidão de discípulos e Apóstolos. Estava ali também a Mãe de Deus. Jesus dizia-lhes que fossem pelo mundo — <b>ensinando em Meu Nome!</b> — elevou as mãos, abençoou-os e desapareceu numa nuvem. Vi a saudade da Santíssima Virgem. A sua alma sentia saudade de Jesus com toda a força do amor, mas estava tão tranquila e submissa a Deus que em seu Coração não havia um só pulsar diferente da vontade de Deus.

Diário de Santa Faustina, 1710