Quando veio me visitar novamente certa pessoa, sobre a qual já falei em outro lugar, e quando percebi que começava a enveredar pela mentira, fiz-lhe ver que eu sabia que estava mentindo. — Envergonhou-se imensamente e calou-se. Então falei-lhe dos grandes juízos de Deus. E conheci também que essa pessoa estava atraindo almas inocentes para caminhos perigosos. Desvendei-lhe tudo o que tinha escondido no coração. Visto que tinha que me dominar para conversar com ela e, para provar a Nosso Senhor que amo os inimigos, entreguei-lhe o meu lanche. Afastou-se com a alma iluminada, mas ainda está longe de agir corretamente...

Diário de Santa Faustina, 1712