Uma forte tentação. O Senhor me deu a conhecer como Lhe é agradável o coração puro, e com isso foi-me concedido um conhecimento mais profundo da minha miséria. Mas, quando comecei a me preparar para a santa confissão, fui acometida por fortes tentações contra os confessores. Eu não via o demônio, mas sentia-o, e a sua terrível ira. — “Sim, trata-se de um simples homem”. — “Mas não é um simples homem, porque tem o poder de Deus”. — “Sim, confessar os pecados não é difícil, mas desvendar os mais secretos recônditos do coração, prestar contas da ação da graça de Deus, falar de tudo quanto Deus exige, tudo isso que ocorre entre mim e Deus — falar disso a um homem, isso supera as forças da gente”. E sentia que estava lutando com poderes, e exclamei: “Ó Cristo, Vós e o sacerdote sois o mesmo; eu me aproximarei do confessor como de Vós, não como de um homem”. Quando me aproximei do confessionário, primeiramente desvendei as minhas dificuldades. O sacerdote disse que eu não podia ter feito melhor do que confessar em primeiro lugar essas difíceis tentações. Depois da confissão todas elas sumiram, e a minha alma sentia-se em paz.

Diário de Santa Faustina, 1715