Permanecer a Vossos pés, ó Deus oculto,
é a delícia e o paraíso para a minha alma.
Aqui Vós Vos revelais a mim, Infinito,
e me dizeis docemente: dá-Me o teu coração.

Um silencioso diálogo Convosco, a sós,
é como viver momentos celestiais,
e dizer a Deus — eu Vos dou o coração, ó Senhor, eu o dou,
e Vós, grande e inconcebível, o acolheis amavelmente.

Amor e doçura, eis a vida da minha alma,
com a Vossa constante presença
vivo na terra em contínuo êxtase,
e como um serafim vou repetindo — “Hosana”.

O Deus escondido, com o Corpo, a Alma e a Divindade,
sob as frágeis espécies do pão,
Vós sois a minha vida, de Vós brotam para mim graças inumeráveis,
Vós sois, para mim, mais que as delícias do céu.

Quando na Comunhão Vos unis comigo, ó Deus,
então sinto a minha grandeza inconcebível,
que decorre de Vós, Senhor, reconheço-o com humildade,
e, apesar da minha miséria, com a Vossa ajuda posso tornar-me santa.

Diário de Santa Faustina, 1718