Após a santa Comunhão, quando acolhi Jesus no coração, disse-Lhe: “Amor meu, reinai nos mais reservados recônditos do meu coração, lá onde se iniciam os meus mais secretos pensamentos. Naquele mais profundo santuário onde apenas Vós, Senhor, tendes acesso e onde o pensamento humano não é capaz de alcançar. Permanecei ali apenas Vós, e provenha de Vós tudo o que faço exteriormente. Desejo ardentemente e faço o possível com toda a força da minha alma para que Vós, ó Senhor, Vos sintais como em Vossa casa nesse santuário”.

Diário de Santa Faustina, 1721