Ó meu Jesus, só Vós conheceis os meus esforços. Aparentemente estou melhor, mas melhor apenas a ponto de poder sair à varanda e não ficar na cama. Vejo e me dou conta exatamente do que está acontecendo comigo. Apesar do desvelo das superioras e dos cuidados dos médicos, a minha saúde fenece e se esvai, mas alegro-me imensamente com o Vosso chamado, meu Deus, meu amor, porque sei que no momento da morte se iniciará a minha missão. Oh, como desejo ser libertada deste corpo! Ó meu Jesus, Vós sabeis que em todos os meus desejos quero sempre ver a Vossa vontade. Por mim mesma, não queria nem a morte um minuto antes, nem a vida um minuto a mais, nem sequer a diminuição dos sofrimentos, ou o seu aumento, mas desejo unicamente o que está de acordo com a Vossa santa vontade. Embora os meus grandes entusiasmos e os meus grandes desejos ardam no meu coração, eles nunca se sobrepõem à Vossa vontade.

Diário de Santa Faustina, 1729