Tentações do demônio durante a meditação. Fui tomada de um estranho temor de que o sacerdote não me compreendesse, ou ainda de que ele não teria tempo para que eu pudesse confessar tudo. “Como lhe contarei tudo isso? Se ainda fosse o frei Bukowski, eu o faria com mais facilidade, mas esse jesuíta, é a primeira vez que o vejo”. Recordei-me aqui do conselho que frei Bukowski me tinha dado: quando estivesse fazendo retiro deveria anotar, ao menos em resumo, as luzes que Deus me enviasse, ou, então, fazer-lhe um relato disso, ainda que abreviado. “Ó meu Deus, um dia e meio se passou tão facilmente e eis que se inicia agora uma luta de vida e morte. Dentro de meia hora começará a conferência e depois devo ir confessar-me. O demônio tenta convencer-me de que, se as superioras tinham dito que essa minha vida interior era uma ilusão — por que motivo perguntar de novo ao confessor e incomodá-lo?”. “Afinal, a madre X. te disse que o Senhor não convive dessa maneira com almas tão miseráveis. O mesmo te responderá também esse confessor. Por que tens que contar isso? Afinal não são 103 pecados, e a madre X. te disse claramente que toda essa familiaridade com Jesus é fantasia, pura histeria. Por que, então, tens que falar sobre isso a esse confessor? Farias melhor se considerasses tudo isso como uma ilusão. Olha, já sofreste tantas humilhações e muitas ainda te esperam, e mesmo as irmãs sabem que és uma histérica”.

Diário de Santa Faustina, 173