Tentações do demônio durante a meditação. Fui tomada por um estranho temor de que o sacerdote não me compreendesse, ou ainda de que ele não teria tempo para que eu pudesse confessar tudo. "Como lhe contarei tudo isso? Se ainda fosse o Frei Bukowski, eu o faria com mais facilidade, mas esse jesuíta, é a primeira vez que o vejo." Recordei-me aqui do conselho do Frei Bukowski me tinha dado: quando estivesse fazendo retiro deveria anotar, ao menos em resumo, as luzes que Deus me enviasse, ou, então, fazer- lhe um relato disso, ainda que abreviado. "Ó meu Deus, um dia e meio passou tão facilmente e eis que se inicia agora uma luta de vida e morte. Dentro de meia hora começará a conferência depois devo ir confessar-me. O demônio tenta convencer-me de que, se as Superioras tinham dito que essa minha vida interior
era uma ilusão, por que motivo perguntar de novo e incomodá-lo? "Afinal, a madre X. te disse que o Senhor não convive dessa maneira com almas tão miseráveis. O mesmo te responderá também esse confessor. Por que tens que contar isso? Afinal não são pecados, e a madre X. te disse claramente que toda essa familiaridade com Jesus é fantasia, pura histeria, e por que tens então, que falar tudo isso a esse confessor? Farias melhor se considerasses tudo isso como uma ilusão. "Olha, já sofrestes tantas humilhações e muitas ainda te esperam, e mesmo as irmãs sabem que és uma histérica."

Diário de Santa Faustina, 173