Recorro à Vossa misericórdia, ó Deus clemente, a Vós que sois o unicamente bom. Embora a minha miséria seja grande e numerosas sejam as faltas, confio na Vossa misericórdia, porque sois o Deus de misericórdia, e não se ouviu jamais, nem a terra ou o céu recordam, que uma alma que confiou na Vossa misericórdia se tenha decepcionado. Ó Deus de compaixão, somente Vós podeis justificar-me e nunca me rejeitareis enquanto, contrita, me dirigir ao Vosso misericordioso Coração do qual ninguém recebeu uma negativa, nem sequer o pecador, por maior que fosse.

Diário de Santa Faustina, 1730