† Saúdo-Vos, amor oculto, vida da minha alma! Saúdo-Vos, Jesus, sob essas frágeis espécies do pão! Saúdo-Vos, minha Misericórdia dulcíssima, que Vos derramais por todas as almas. Saúdo-Vos, bondade infinita, que derramais em Vossa volta torrentes de graças. Saúdo-Vos, Claridade velada, Luz das almas. Saúdo-Vos, fonte de misericórdia inesgotável — manancial puríssimo de onde brota para nós a vida e a santidade. Saúdo-Vos, delícia dos corações puros. Saúdo-Vos, esperança única para as almas pecadoras.

Diário de Santa Faustina, 1733