Ó virgem, linda flor,
já não ficarás muito tempo neste mundo.
Oh, como é linda a tua beleza,
tu — pura esposa Minha!

Nenhuma cifra poderá indicar
como é preciosa a tua flor virginal!
Teu esplendor, por nada ofuscado,
é corajoso, forte, invencível.

O próprio esplendor do sol do meio-dia
parece apagado e escuro diante do coração virginal.
Não vejo nada maior que a virgindade,
é uma flor colhida do Coração de Deus.

Ó mansa virgem, rosa perfumada,
embora sejam muitas as cruzes aqui na terra,
o olhar não viu, nem o pensamento do homem alcançou
a recompensa que aguarda no céu a virgem.

Ó virgem, lírio branco como a neve,
tu vives toda e somente por Jesus,
e no puro cálice do teu coração
está a morada aprazível para o próprio Deus.

Ó virgem, ninguém cantará o teu hino,
em tua canção se esconde o amor de Deus,
os próprios anjos não compreendem
o que as virgens cantam a Deus.

Ó virgem, a tua flor do paraíso
deixa à sombra todos os esplendores deste mundo,
e, embora o mundo não possa compreender-te,
inclina com humildade a sua fronte diante de ti.

Embora o caminho da virgem seja repleto de espinhos,
e a sua vida eriçada de diversas cruzes,
quem é tão valoroso quanto ela?
Nada a dobrará, ela é invencível.

Ó virgem, anjo terrestre,
a tua grandeza resplandece em toda a Igreja,
tu manténs guarda diante do sacrário
e, como um serafim, te transformas toda em amor.

Diário de Santa Faustina, 1735