“Jesus!” — exclamei com toda a força da minha alma. Nisso o padre veio fazer a conferência. Falou pouco, como se tivesse pressa. Terminada a conferência, foi ao confessionário. Olhei e, vendo que nenhuma das irmãs se dirigia para lá, levantei-me imediatamente do meu genuflexório e coloquei-me diante do confessionário. Não havia tempo para pensar. Em vez de contar ao padre as dúvidas que os outros me levantaram com relação a Jesus, comecei a contar todas essas tentações que estão descritas acima. Mas o confessor logo percebeu toda a minha situação e disse: “A irmã não confia em Nosso Senhor por estar Ele procedendo tão benignamente com a irmã? Pois bem, fique inteiramente tranquila. Jesus é seu Mestre, irmã, e a convivência da irmã com Ele não é histeria nem fantasia ou ilusão. Saiba, irmã, que está no caminho certo. Peço-lhe que procure ser fiel a essas graças; a irmã não pode afastar-se delas. Para as superioras, a irmã não precisa falar dessas graças interiores, a não ser por ordem expressa de Jesus, e ainda seria bom entender-se antes com o confessor. Mas, se o Senhor exige alguma coisa que é exterior, então, depois de entender-se com o confessor, deve cumprir essa exigência custe o que custar. Por outro lado, a irmã deve contar tudo ao confessor. Não existe, absolutamente, outro caminho para a irmã. Peça a Deus um diretor espiritual, porque, de outra forma, a irmã desperdiçará esses grandes dons de Deus. Repito mais uma vez, fique tranquila — a irmã se encontra no caminho certo. Não se preocupe com mais nada, mas seja sempre fiel a Jesus, não importando com o que outros possam dizer. Justamente com almas tão miseráveis é que o Senhor convive e, quanto mais a irmã se rebaixar, tanto mais perto Jesus estará da irmã”.