Ó meu Jesus, dai-me força para suportar os sofrimentos, para que a minha boca não sinta contrariedade em beber o cálice da amargura. Ajudai-me Vós mesmo, para que o meu sacrifício Vos seja agradável; que o amor-próprio não o contamine, ainda que [o sacrifício] se prolongue por anos. Que a pureza de intenção o torne agradável a Vós, ameno e vivo. Uma luta perene, um esforço contínuo, essa é a minha vida para cumprir a Vossa santa vontade, mas tudo o que há em mim — seja a miséria ou a força, tudo Vos louve, ó Senhor.

Diário de Santa Faustina, 1740