Infinita bondade de Deus na criação dos anjos.
Deus, que sois felicidade no Vosso próprio Ser e não necessitais, para essa felicidade, de nenhuma criatura, visto que sois a plenitude do amor em Vós mesmo: pela Vossa insondável misericórdia chamais à existência as criaturas e lhes dais participar da Vossa eterna felicidade e da Vossa eterna vida divina interior, em que viveis, um só Deus, Trino nas Pessoas. Em Vossa insondável misericórdia criastes os espíritos angélicos e os admitistes ao Vosso amor, à Vossa divina intimidade. Vós os tornastes capazes de eterno amor; e, embora os tenhais cumulado, Senhor, tão generosamente com o esplendor da beleza e do amor, isso em nada diminuiu a Vossa plenitude, ó Deus, nem tampouco aquela beleza e amor Vos completaram, porque Vós sois tudo em Vós mesmo. E, se lhes destes participar da Vossa felicidade e lhes permitis existir e amar-Vos, é unicamente em virtude do abismo da Vossa misericórdia. É em virtude da Vossa inconcebível bondade que Vos bendizem sem fim, humilhando-se aos pés da Vossa majestade e cantando seus hinos eternos: “Santo, Santo, Santo...”.

Diário de Santa Faustina, 1741