Sede adorado, único e misericordioso Deus, na Santíssima Trindade,
insondável, imensurável, inconcebível!
Mergulhando em Vós, a mente [dos anjos] não Vos pode compreender,
e, por isso, repetem sem cessar o seu eterno: “Santo!”.

Sede glorificado, nosso misericordioso Criador e Senhor,
onipotente e cheio de compaixão, inconcebível!
Amar-Vos é a tarefa da nossa existência,
cantando o nosso hino eterno — “Santo...”.

Sede bendito, Deus misericordioso, Amor eterno,
Vós estais acima dos céus, do firmamento azul,
a pura multidão dos espíritos Vos louva assim,
com seu eterno hino — “três vezes Santo”.

Contemplando-Vos face a face, ó Deus,
vejo que antes deles poderíeis ter chamado à vida outras criaturas,
por isso, prostrando-me diante de Vós com grande humildade,
compreendo bem que essa graça provém unicamente da Vossa
misericórdia.

Um dos mais belos espíritos não quis reconhecer a Vossa misericórdia,
cego em seu orgulho, arrasta a outros,
e de anjo esplêndido, torna-se demônio,
e num instante das alturas do céu é precipitado no inferno.

Então os anjos fiéis exclamaram: “Seja glorificada a misericórdia de Deus!”.
E superaram felizes a prova de fogo;
glória a Jesus, ao Cristo humilhado,
glória à Sua Mãe, à Virgem humilde e pura.

Após essa batalha esses espíritos puros mergulharam no oceano da Divindade,
meditando, adorando a Sua misericórdia sem fim,
submergem na Sua beleza e no Seu imenso esplendor,
conhecendo a Trindade de Pessoas, mas Uma só Divindade.

Diário de Santa Faustina, 1742