† Infinita bondade de Deus na criação dos homens.
Deus, que por Vossa misericórdia Vos dignastes chamar do nada para a existência o gênero humano; com liberalidade lhe concedestes a natureza e a graça. Mas isso como que não foi suficiente para a Vossa bondade. — Vós, Senhor, em Vossa misericórdia, nos dais a vida eterna. Vós nos admitis à Vossa Felicidade eterna e nos fazeis participar da Vossa vida interior, e o fazeis unicamente por misericórdia Vossa. Assim nos concedeis a Vossa graça unicamente porque sois bom e cheio de amor. Não éramos absolutamente necessários para a Vossa felicidade, mas Vós, Senhor, quereis repartir a Vossa felicidade conosco. Porém, durante a prova, o homem não perseverou. Poderíeis tê-lo castigado, como aos anjos, com a rejeição eterna, mas aí surgiu a Vossa misericórdia e comoveram-se as Vossas entranhas com grande compaixão e prometestes Vós mesmo restaurar a nossa salvação. Foi graças ao inconcebível abismo da Vossa compaixão que não nos castigastes, como merecemos. Bendita seja a Vossa misericórdia, Senhor! Por todos os séculos a glorificaremos! E assombraram-se os anjos com a grandeza da misericórdia que demonstrastes aos homens...

Diário de Santa Faustina, 1743