Sede adorado, ó nosso Deus misericordioso,
nosso onipotente Criador e Senhor,
nós Vos damos honra na mais profunda humildade,
mergulhando no oceano da Vossa Divindade.

Mas o homem não perseverou na hora da prova,
instigado pelo mal tornou-se infiel a Vós,
perdeu a graça e os dons, restou somente a miséria,
lágrima, sofrimento, dor, amargura — enquanto não descansar no
túmulo.

Mas Vós, Deus misericordioso, não permitistes
que perecesse a humanidade
e destes a promessa do Redentor.
Não nos deixastes no desespero,
embora sejam grandes as nossas maldades,
e enviastes os Vossos profetas a Israel.

No entanto, dia e noite, clama a humanidade por Vós
do abismo da miséria, dos pecados e de todas as dores.
Ouvi os gemidos e as lágrimas, Vós que reinais no céu,
Deus de grande misericórdia, Deus de piedade.

O homem pecou, mas era incapaz de obter o perdão,
porque um abismo infinito se abriu entre Deus e o homem,
e clama com a voz da sua miséria: Enviai-nos a compaixão!
Mas Yahvé permanece em silêncio... e passaram-se os séculos.

Porém, cresce a saudade de toda a humanidade,
por Aquele que lhe foi prometido.
Vinde, Cordeiro de Deus, e apagai as nossas maldades,
vinde como um raio luminoso e iluminai as nossas trevas!

E clama a humanidade sem cessar a Vós, Senhor dos Senhores,
à Vossa insondável misericórdia, à Vossa piedade.
Ó grande Yahvé, concedei-nos o Vosso perdão,
lembrai-Vos da Vossa bondade, e perdoai as nossas maldades!

Diário de Santa Faustina, 1744