† Infinita bondade de Deus ao enviar-nos Seu Filho Unigênito Deus, que não exterminastes o homem após a queda, mas, na Vossa misericórdia, lhe perdoastes; perdoastes verdadeiramente como Deus, isto é, não somente lhe tirastes a culpa, mas lhe concedestes todas as graças. Fostes levado pela misericórdia até o ponto de que Vós mesmo Vos dignastes descer até nós e nos levantar da nossa miséria. Deus desce à terra, o Senhor dos Senhores se rebaixa, Ele — o Imortal. Mas aonde desceis, Senhor? Será ao templo de Salomão? — Ou mandais que Vos seja construído um novo santuário, aonde pretendeis descer? — Ó Senhor, que santuário devemos preparar para Vós, se a terra toda é o Vosso escabelo? — Vós mesmo preparastes um santuário para Vós — a Santíssima Virgem. O seu Seio Imaculado é a Vossa morada e nela se realiza o inconcebível milagre da Vossa misericórdia, Senhor. O Verbo se faz Carne — Deus habitou entre nós, o Verbo de Deus — a Misericórdia Encarnada. Vós nos elevastes à Vossa Divindade pela Vossa humilhação. É o excesso do Vosso amor, é o abismo da Vossa misericórdia. Assombram-se os céus com esse excesso do Vosso amor, agora ninguém teme aproximar-se de Vós. Sois o Deus de misericórdia, tendes compaixão da nossa miséria. Sois nosso Deus, e nós, o Vosso povo. Sois nosso Pai e nós, por Vossa graça, somos Vossos filhos. Bendita seja a Vossa misericórdia por Vos terdes dignado descer até nós.

Diário de Santa Faustina, 1745