† Infinita bondade de Deus na Redenção do homem.
Ó Deus, que com uma só palavra poderíeis salvar milhares de mundos. Um único suspiro de Cristo satisfaria a Vossa justiça. Mas Vós, ó Jesus, enfrentastes por nós uma tão terrível Paixão, unicamente por amor. A justiça de Vosso Pai poderia conceder o perdão com um suspiro Vosso, e todas as Vossas humilhações são obras exclusivas da Vossa misericórdia e de um inconcebível amor. Vós, ó Senhor, enquanto partíeis desta terra, quisestes ficar conosco e deixastes a Vós mesmo no Sacramento do Altar e nos abristes totalmente a porta da Vossa misericórdia. Não existe miséria que possa exaurir-Vos.
'Chamastes a todos a esse manancial de amor, a essa fonte da compaixão de Deus. Aí está o santuário da Vossa misericórdia, aí está o remédio para as nossas fraquezas. A Vós, Fonte Viva de misericórdia, recorrem todas as almas: umas — como cervos sedentos do Vosso amor; outras — para lavar a ferida dos pecados; outras ainda — para haurir forças para enfrentar as penúrias da vida. Quando agonizáveis na Cruz, nesse momento nos concedestes a vida eterna. Permitindo que abrissem o Vosso santíssimo Lado, Vós nos abristes a fonte inesgotável da Vossa misericórdia. Vós nos destes o que tínheis de mais precioso, isto é, o Sangue e a Água do Vosso Coração. Eis a onipotência da Vossa misericórdia, da qual jorram para nós todas as graças.

Diário de Santa Faustina, 1747