Sede adorado, Deus, na obra da Vossa misericórdia,
sede bendito por todos os corações fiéis,
sobre os quais repousais o Vosso olhar,
nos quais está a Vossa vida imortal.

Ó meu Jesus, misericórdia, a Vossa santa vida
na terra foi dolorosa.
E terminastes a Vossa obra com o terrível suplício da Paixão,
suspenso e estendido no madeiro da Cruz,
e tudo isso por amor à nossa alma.

Por um amor inconcebível deixastes transpassar o Vosso santíssimo Lado
e jorraram do Vosso Coração Sangue e Água.
Aí está a fonte viva da Vossa misericórdia,
aí as almas encontram consolo e alívio.

No Santíssimo Sacramento nos deixastes a Vossa misericórdia.
Eis que o Vosso amor de tal forma conseguiu dispor
que eu, indo pela vida, pelos sofrimentos e fadigas,
nunca duvidasse da Vossa bondade e misericórdia.

Ainda que na minha alma possuísse todas as misérias do mundo,
não podemos [sic] duvidar nem por um momento,
mas ter confiança no poder da misericórdia divina,
porque Deus aceita de boa vontade a alma contrita.

Ó inefável misericórdia de nosso Senhor,
fonte de compaixão e de toda doçura!
Confia, confia, alma, embora estejas manchada pelo pecado,
porque quando te aproximares de Deus, não sentirás amargura.

Porque Ele é a chama viva do grande amor.
Quando nos aproximamos Dele com sinceridade,
desaparecem as nossas misérias, pecados e maldades:
Ele pagará as nossas dívidas quando a Ele nos entregarmos.

Diário de Santa Faustina, 1748