† Infinita bondade de Deus ao adornar o mundo todo de beleza, para tornar mais agradável ao homem o tempo da sua permanência na terra Ó Deus, quão generosamente está espalhada a Vossa misericórdia! E fizestes tudo isso pelo homem. Oh, quanto deveis amar a esse homem, se o Vosso amor é tão intenso para com ele. Ó meu Criador e Senhor, em toda parte vejo os vestígios da Vossa mão e o selo da Vossa misericórdia, que envolve tudo o que é criado. Ó meu Criador compassivo, desejo adorar-Vos em nome de todas as criaturas animadas e inanimadas e conclamo o universo todo para adorar a Vossa misericórdia. Oh, como é grande a Vossa bondade, ó Deus.

Diário de Santa Faustina, 1749