Quando me afastei do confessionário, uma alegria extraordinária inundou a minha alma, e tanto que me afastei para um lugar separado no jardim, para me esconder das irmãs e permitir que o coração se derramasse inteiramente em Deus. A presença de Deus invadiu-me de súbito e, por um instante, todo o meu nada mergulhou em Deus. Nesse momento senti, ou melhor, discerni as Três Pessoas Divinas que residem em mim, e experimentei na alma uma paz tão grande, que eu mesma muito me admirei como pudera inquietar-me tanto.

Diário de Santa Faustina, 175