Sede adorado, nosso Criador e Senhor.
Universo todo, adora ao Senhor com humildade,
agradece a teu Criador com quantas forças tiveres
e exalta a Sua inconcebível misericórdia divina.

Vai, terra inteira com teu verde,
vai também, mar profundo,
que a tua gratidão se transforme em agradável hino
que faça conhecer quanto é grande a misericórdia divina.

Vai, sol belo, fulgurante,
ide, e o precedei, auroras resplandecentes,
uni-vos num só hino, as vossas límpidas vozes
cantem em coro a grandeza da misericórdia divina.

Ide, montanhas e vales, matas e florestas,
ide, belas flores em hora matutina,
que o vosso perfume inconfundível
exalte e adore a misericórdia divina.

Ide, maravilhas todas da terra,
que o homem não cessa de admirar,
ide todas juntas adorar a Deus,
exaltando a inconcebível misericórdia divina.

Vai, beleza indelével de toda a terra,
e adora a teu Criador em grande humildade,
porque tudo está contido em Sua misericórdia,
tudo proclama, com voz potente, quão grande é a Misericórdia Divina.

Mas acima de todas essas belezas
a adoração mais agradável a Deus
é a alma inocente e cheia de filial confiança,
que com Ele se une estreitamente pela graça.

Diário de Santa Faustina, 1750