† J.M.J.
Cracóvia-Prądnik, 02.06.1938
Retiro de três dias
Sob a direção do Mestre Jesus, que foi quem me ordenou fazer este retiro, e Ele mesmo marcou os dias em que eu devia fazê-lo, isto é, três dias antes da vinda do Espírito Santo, e Ele mesmo me orientou neste retiro.
Contudo, perguntei ao confessor se podia fazer este retiro e recebi a autorização dele. Pedi também à madre superiora, e igualmente recebi a licença. Por mim, havia decidido que, se não obtivesse a autorização das superioras, não o faria. Iniciei a novena ao Espírito Santo e fiquei aguardando a resposta da madre superiora.
Hoje eu deveria começar o retiro, mas ainda não fui informada quanto à autorização da madre superiora.
À noite, quando fui para a bênção, durante a ladainha vi Jesus: <b>Minha filha, estamos começando o retiro.</b> — Respondi: “Jesus, Mestre caríssimo meu, peço-Vos muitas desculpas, mas não vou fazê-lo, porque não sei se a madre superiora me permite ou não”. <b>— Fica tranquila, Minha filha, a superiora te permitiu, saberás disso amanhã cedo, porém hoje de noite começamos o retiro...</b>
E, realmente, a madre superiora telefonou à noite para a irmã que toma conta de mim nesta doença, para que me dissesse que autorizava o retiro, mas essa irmã se esquecera de me dizer, só me disse no dia seguinte pela manhã e pediu-me muitas desculpas por não me ter dito ontem. Respondi-lhe: “Pode ficar tranquila, eu já comecei o retiro de acordo com o desejo da superiora”.

Diário de Santa Faustina, 1752