Aplicação. Ó Jesus, todo compassivo, nem sempre eu soube aproveitar esses dons inestimáveis, porque não prestava atenção ao dom em si, mas dava atenção demasiada ao recipiente em que me concedíeis as Vossas graças. Meu Mestre dulcíssimo, agora já será diferente: aproveitarei a Vossa graça da melhor forma que a minha alma for capaz. A fé viva me ajudará. Seja qual for a forma que assumir a graça que me enviardes, eu a aceitarei diretamente de Vós, sem refletir sobre o recipiente em que ela me for enviada. Se nem sempre estiver em meu poder aceitá-la com alegria, eu o farei sempre com submissão à Vossa santa vontade

Diário de Santa Faustina, 1759