Conferência sobre o sacrifício e a oração
<b>Minha filha, quero ensinar-te como salvar as almas pelo sacrifício e pela oração. Pela oração e pelo sofrimento salvarás mais almas do que o missionário apenas pelos ensinamentos e sermões. Quero ver-te como vítima de amor vivo, que só assim tem poder diante de Mim. Deves ser aniquilada, destruída, vivendo como morta, no mais oculto do teu ser. Deves ser destruída nesse recôndito que o olhar humano jamais atinge, e então serás um sacrifício agradável a Mim, um holocausto cheio de doçura e perfume, e o teu poder será grande para todo aquele por quem intercederes. Exteriormente, o teu sacrifício deve ter esta aparência: oculto, silencioso, repleto de amor, embebido de oração. Exijo de ti, Minha filha, que o teu sacrifício seja puro e cheio de humildade, para que Eu possa ter predileção por ele. Não te pouparei a Minha graça, para que possas cumprir o que estou exigindo de ti.
Agora te ensinarei em que vai consistir esse holocausto na vida diária, para te livrar da ilusão. Aceitarás com amor todos os sofrimentos. Não te preocupes se o teu coração muitas vezes, sentir aversão e má vontade para com esse sacrifício.
Todo o seu poder está contido na vontade e, portanto, esses sentimentos contrários não diminuirão a Meus olhos esse sacrifício, mas até aumentarão o seu valor. Fica sabendo que o teu corpo e a tua alma muitas vezes se sentirão em fogo. Ainda que em certas horas não Me sintas, Eu estarei junto de ti. Não temas, a Minha graça estará contigo...</b>

Diário de Santa Faustina, 1767