† Renovação dos votos. Já desde cedo, quando acordei, imediatamente todo o meu espírito mergulhou em Deus, nesse oceano de amor. Sentia que estava toda imersa Nele. Durante a santa Missa, o meu amor para com Ele atingiu uma maior intensidade. Depois da renovação dos votos e da santa Comunhão vi, de repente, o Senhor, que me disse benignamente: Minha filha, olha para o Meu Coração misericordioso. Quando fixei o meu olhar nesse Coração Sacratíssimo, saíram Dele os mesmos raios que estão na Imagem — como Sangue e Água, e compreendi como é grande a misericórdia do Senhor. E novamente disse Jesus com bondade: Minha filha, fala aos sacerdotes dessa Minha insondável misericórdia. Queimam-Me as chamas da misericórdia, quero derramá-las sobre as almas, e as almas não querem acreditar na Minha bondade. De repente, Jesus desapareceu. Contudo, durante todo esse dia, o meu espírito manteve-se mergulhado na sensível presença de Deus, apesar da algazarra e das conversas que normalmente ocorrem depois do retiro. Tudo isso em nada me perturbava. O meu espírito estava em Deus, mesmo que exteriormente participasse das conversas, e até tivesse ido visitar Derdy.

Diário de Santa Faustina, 177