Fim do retiro — último colóquio com o Senhor
Agradeço-Vos, Amor eterno, pela Vossa inconcebível bondade para comigo, por Vós mesmo Vos ocupardes diretamente com a minha santificação. <b>— Minha filha, três virtudes devem adornar-te especialmente: humildade, pureza de intenção e amor. Não faças nada mais a não ser o que estou exigindo de ti e aceita tudo que te oferecer a Minha mão. Procura viver em recolhimento, para que ouças a Minha voz que é tão silenciosa que apenas as almas recolhidas a podem ouvir...</b>

Diário de Santa Faustina, 1779