Pentecostes. Renovação dos votos.
Levantei-me muito mais cedo do que de costume e fui à capela, submergindo-me no amor de Deus. Antes de receber a santa Comunhão, renovei em silêncio os meus votos religiosos. Após a santa Comunhão envolveu-me um inconcebível amor divino. A minha alma permanecia com o Espírito Santo, que é o mesmo Senhor que o Pai e o Filho. A Sua inspiração enchia a minha alma de tamanho deleite que em vão me esforçava para, ao menos em parte, dar uma ideia do que estava vivendo o meu coração. Durante todo o dia, em toda parte, onde quer que me encontrasse, com quem quer que falasse, acompanhava-me a viva presença de Deus. A minha alma estava submersa em ação de graças por esses grandes dons.

Diário de Santa Faustina, 1781