† Quando mergulhei em oração e me uni com todas as santas Missas que, naquele momento, estavam sendo celebradas no mundo inteiro, supliquei a Deus, por meio de todas essas santas Missas, misericórdia para o mundo, especialmente para os pobres pecadores, que estivessem em agonia naquele momento. E, naquele instante, recebi interiormente a resposta divina de que mil almas receberam a graça por intermédio da oração que eu estava elevando a Deus. Não sabemos que número de almas vamos salvar com as nossas orações e sacrifícios; por isso rezemos sempre pelos pecadores.

Diário de Santa Faustina, 1783