Hoje, num diálogo mais prolongado, o Senhor me disse: <b>Como desejo a salvação das almas! Minha caríssima secretária, escreve que desejo derramar a Minha vida divina nas almas dos homens e santificá-las, desde que queiram aceitar a Minha graça. Os maiores pecadores atingiriam uma grande santidade, desde que tivessem confiança na Minha misericórdia. As Minhas entranhas estão repletas de misericórdia que está derramada sobre tudo o que criei. O Meu prazer é agir na alma humana, enchê-la da Minha misericórdia e justificá-la. O Meu reino está sobre a terra; a Minha vida, na alma humana. Escreve, Minha secretária, que o guia das almas sou diretamente Eu — e indiretamente as guio pelo sacerdote e conduzo cada uma à santidade por um caminho somente por Mim conhecido.</b>

Diário de Santa Faustina, 1784