Veio visitar-me hoje a madre superiora, mas por um momento muito breve. Quando olhou em volta, disse que o meu quarto estava bonito demais. E realmente as irmãs procuram tornar agradável a minha estada neste sanatório. No entanto, toda essa beleza não diminui o meu sacrifício que apenas Deus vê e que cessará somente no instante em que o meu coração deixar de bater. Nenhuma beleza da terra toda, nem mesmo do próprio céu, poderá apagar o tormento da minha alma que, embora tão interior, se mantém vivo a cada instante. Esse tormento cessará quando Vós mesmo, autor do meu tormento, disserdes: “Basta!”. Nada conseguirá diminuir o meu sacrifício.

Diário de Santa Faustina, 1785