Primeira sexta-feira depois de Corpus Christi [17.06.1938].
Logo na sexta-feira depois de Corpus Christi eu me senti tão mal que pensei que estava se aproximando o momento desejado. Apareceu uma febre violenta e, à noite, cuspi muito sangue. Apesar disso, de manhã fui receber Nosso Senhor, mas já não pude ficar na santa Missa. À tarde tive uma repentina queda da temperatura para 35,8ºC. Eu me sentia tão fraca que tinha a impressão de que tudo em mim estava morrendo. No entanto, quando mergulhei numa oração mais profunda, conheci que este não era ainda o momento da libertação, mas um chamado mais próximo do Esposo.

Diário de Santa Faustina, 1786