Quando me encontrei com o Senhor, disse-Lhe: “Vós me iludis, Jesus, mostrais-me a porta aberta do céu e, depois, deixais-me novamente na terra”. — E o Senhor me disse: <b>Quando vires, no céu, os teus dias atuais, ficarás feliz e gostarias de vê-los mais numerosos. Não Me admiro, Minha filha, de que não possas compreender isso agora, porque o teu coração está repleto de dor e saudade de Mim. Agrada-Me a tua vigilância e seja-te suficiente a Minha palavra — de que será em breve.</b> E a minha alma novamente se encontrou em meio ao exílio. Uni-me, no amor, com a vontade de Deus, submetendo-me aos seus amorosos desígnios.

Diário de Santa Faustina, 1787