No dia seguinte tive a clara consciência das seguintes palavras: “Estás vendo, Deus é tão santo, e tu, tão pecadora. Não te aproximes Dele e confessa-te diariamente”. — E, realmente, tudo o que eu pensava parecia ser pecado. No entanto, não abandonei a santa Comunhão e resolvi ir confessar-me no devido tempo, não tendo um obstáculo evidente. Todavia, quando veio o dia da confissão, anotei um grande número desses pecados, para me confessar. Mas, quando me aproximei do confessionário, Deus permitiu que eu me confessasse somente de duas imperfeições, embora me esforçasse para me confessar como me tinha preparado. Quando me afastei do confessionário, o Senhor me disse: <b>Minha filha, todos esses pecados dos quais te querias confessar não o são aos Meus olhos, por isso te tirei a possibilidade de os enunciar.</b> Vi que o demônio, querendo perturbar a minha paz, me dava pensamentos exagerados. — Ó Salvador, como é grande a Vossa bondade!

Diário de Santa Faustina, 1802