Quando um dia eu estava me preparando para a santa Comunhão e percebi que não tinha nada que Lhe pudesse oferecer, caí a Seus pés, apelando para toda a Sua misericórdia em favor da minha pobre alma. — “Que a Vossa graça, que desce sobre mim do Vosso compassivo Coração, me fortaleça para a luta e os sofrimentos, a fim de que eu permaneça fiel a Vós. E, embora tão miserável, não Vos temo, pois conheço bem a Vossa misericórdia. Nada me afastará de Vós, ó Deus, porque tudo é menor que o meu conhecimento — vejo-o claramente”.

Diário de Santa Faustina, 1803