1. † Hoje estou me preparando para a Vossa vinda como uma noiva para a chegada do seu noivo. É um grande Senhor, esse meu Noivo. Os céus não podem compreendê-Lo. Os serafins, que são os mais próximos a Ele, cobrem o rosto e repetem sem cessar: “Santo, Santo, Santo”. Esse grande Senhor é o meu Esposo. A Ele cantam os coros, diante Dele se ajoelham os tronos, diante do Seu esplendor o sol se apaga. E, no entanto, esse grande Senhor é meu Esposo. Ó coração meu, sai dessa profunda meditação de como O adoram os outros, porque não tens tempo para isso, visto que se aproxima e já está à tua porta.

Diário de Santa Faustina, 1805