Saio ao Seu encontro e convido-O para a morada do meu coração, prostrando-me profundamente diante da Sua majestade. Mas o Senhor me levanta do pó e me convida como Sua esposa, para me sentar a Seu lado, para Lhe dizer tudo o que tenho no coração. E, animada pela Sua bondade, reclino o meu rosto no Seu peito e falo-Lhe de tudo. Em primeiro lugar, falo do que a nenhuma criatura falaria. E depois falo das necessidades da Igreja, das almas dos pobres pecadores — de quanto necessitam da Vossa misericórdia. Mas o momento passa depressa. Jesus, tenho que sair, atendendo às obrigações que me aguardam. Jesus me diz que há ainda um momento para me despedir: Um recíproco e profundo olhar, e por um momento aparentemente nos separamos, mas nunca realmente. Os nossos corações estão incessantemente unidos e, mesmo que exteriormente ocupada com diversas tarefas, a presença de Jesus mergulha-me incessantemente no recolhimento.

Diário de Santa Faustina, 1806