† Hoje a minha preparação para a vinda de Jesus é breve, mas repleta de intenso amor. A presença de Deus me transpassa e inflama o meu amor para com Ele. Não há nenhuma palavra, apenas íntima compreensão. Mergulho toda em Deus pelo amor. Eis que o Senhor se aproxima da morada do meu coração. Após ter recebido a santa Comunhão, tenho suficiente consciência para voltar ao meu próprio genuflexório. Nesse mesmo instante, a minha alma mergulha inteiramente em Deus e já nem sei o que se passa à minha volta. Deus me dá o conhecimento interior da Sua Essência divina. Esses momentos são breves, mas intensos. Saio da capela com a alma em profundo recolhimento e não é fácil distraí-la. Então toco a terra como se fosse com um só dos pés. Nenhum sacrifício durante o dia se torna difícil, nem pesado, e qualquer circunstância provoca um novo ato de amor.