Hoje estava limpando o quarto de uma das irmãs. Apesar de me esforçar por limpá-lo com o maior cuidado, durante todo o tempo da limpeza ela andava atrás de mim e dizia: “aqui tem um pouco de pó, ali uma pequena mancha no chão”. A cada indicação sua, eu limpava até dez vezes a mesma coisa, só para satisfazê-la. Não é o trabalho que cansa, mas esses resmungos e excessivas exigências. Não lhe foi suficiente todo aquele meu martírio do dia inteiro, mas ainda foi se queixar para a mestra. — “Olhe, madre, que irmã incompetente, que nem sabe fazer as coisas depressa”. — No dia seguinte fui executar o mesmo trabalho sem uma palavra de explicação. Quando começou a me incomodar, pensei comigo: “Jesus, é possível ser mártir em silêncio, pois não é o trabalho que tira as forças, mas esse contínuo martírio”.

Diário de Santa Faustina, 181