4. † Hoje estou me preparando para a vinda do Rei.
O que sou eu, e quem sois Vós, Senhor, Rei da glória — glória imortal? Ó meu coração, estás consciente de quem hoje vem te visitar? — Sim, sei disso, mas estranhamente não posso compreendê-lo. Oh, se fosse ainda apenas um rei, mas é o Rei dos reis, o Senhor dos senhores. Diante Dele treme todo o poder e dominação. E é Ele que vem hoje ao meu coração! No entanto, ouço que se aproxima, saio ao Seu encontro e O convido a entrar. Quando entrou na morada do meu coração, a minha alma foi tomada de tamanha reverência que desfaleceu de temor, caindo a Seus pés. Então, Jesus lhe dá a Sua mão e permite bondosamente que se assente a Seu lado. Tranquiliza-a: <b>Estás vendo, abandonei o trono do céu para Me unir a ti. O que estás vendo é apenas uma pequena parcela, e a tua alma já desfalece de amor. Como, então, se espantará o teu coração quando Me vires em toda a glória! Quero te dizer que essa vida eterna deve iniciar-se já aqui na terra pela santa Comunhão. Cada santa Comunhão te torna mais capaz de conviver com Deus por toda a eternidade.</b>

Diário de Santa Faustina, 1810