6. † Hoje a minha preparação é curta. Uma fé forte e viva quase que rasga o véu do amor. A presença de Deus invade o meu coração, como o raio de sol atravessa o cristal. No momento em que recebo a Deus, todo o meu ser submerge Nele. O espanto e a admiração tomam conta de mim ao ver a grande majestade de Deus, que desce até mim, que sou a própria miséria. Eleva-se então da minha alma a gratidão para com Ele, por todas as graças que me concede, especialmente pela graça da vocação para o Seu exclusivo e santo serviço.

Diário de Santa Faustina, 1814