11. † Hoje a minha alma deseja demonstrar a Jesus o seu amor de maneira especial. Quando o Senhor entrou no meu coração, joguei-me a Seus pés, como um botão de rosa. — Desejo que o perfume do meu amor se eleve continuamente aos pés do Vosso trono. Vede, Jesus, neste botão de rosa todo o meu coração ardendo para Convosco; e não somente neste momento, em que ele está inflamado de ardor, mas durante o dia todo, Vos darei provas do meu amor pela fidelidade à graça de Deus.
Hoje juntarei depressa todas as dificuldades e sofrimentos que encontrar e os lançarei aos pés de Jesus, quais botões de rosa. Não importa se sangrar a minha mão, ou antes o coração...

Diário de Santa Faustina, 1822