12. † Hoje a minha alma está se preparando para a vinda do Salvador, que é bondade e amor puro. As tentações e as distrações me atormentam e não me permitem preparar-me para a vinda do Senhor — por isso desejo mais ardentemente receber-Vos, Senhor, porque sei que, quando vierdes a mim, Vós me livrareis desses tormentos. E, se for da Vossa vontade que eu sofra, fortificai-me, então, para a luta.
Jesus, Salvador, que Vos dignastes vir ao meu coração, afastai essas distrações, que me impedem de conversar Convosco.
Jesus me respondeu: <b>Quero que sejas exercitada no combate como um cavaleiro que, por entre o estrondo dos disparos, sabe dar ordens aos outros. Assim, também tu, Minha filha, deves saber dominar-te no meio das maiores dificuldades e nada deve afastar-te de Mim, nem sequer as tuas quedas.</b>
Hoje lutei o dia todo com certa dificuldade, da qual Vós, Jesus, sabeis...

Diário de Santa Faustina, 1823