13. † Hoje o meu coração treme de felicidade. Desejo muito que Jesus venha ao meu coração. Fiquei com saudade, e o meu coração saudoso inflama-se de um amor cada vez mais forte.
Quando Jesus veio, atirei-me nos Seus braços como uma criancinha. Contei-Lhe da minha alegria, e Jesus ouvia essas minhas efusões de amor. Pedi-Lhe perdão por não me ter preparado para a santa Comunhão, pois pensava em partilhar, quanto antes, essa alegria, mas Jesus me respondeu: <b>A preparação que mais Me agrada é esta com que Me recebeste no teu coração. Hoje, abençoo de maneira especial esta tua alegria. No dia de hoje, nada te perturbará essa alegria...</b>

Diário de Santa Faustina, 1824