Quando recebi Jesus na santa Comunhão, o meu coração exclamou com toda a força: “Jesus, transformai-me numa outra hóstia. Quero ser para Vós uma hóstia viva. Vós, Senhor, sois grande e onipotente, Vós podeis conceder-me essa graça”. — E o Senhor me respondeu: <b>És uma hóstia viva, agradável ao Pai Celestial, mas medita — o que é uma hóstia? — Uma vítima. Por quê?...</b>
Ó meu Jesus, compreendo o significado da hóstia, compreendo o significado de vítima. Quero ser diante da Vossa majestade uma hóstia viva, isto é, um sacrifício vivo, que arda diariamente em Vossa honra.
Quando as minhas forças começam a enfraquecer, eis que a santa Comunhão me sustenta e me dá vigor. Em verdade, tenho medo do dia que tiver de passar sem a santa Comunhão.
A minha alma tira uma força admirável da santa Comunhão.
Ó Hóstia viva, luz da minha alma!

Diário de Santa Faustina, 1826