† Hoje a minha alma está se preparando para a santa Comunhão como para um banquete nupcial, em que todos os participantes resplandecem de beleza indizível. Também eu fui convidada para esse banquete. Porém não vejo em mim essa beleza, mas sim um abismo de miséria. E, embora não me sinta digna de sentar-me à mesa, eu entrarei debaixo da mesa e aos pés de Jesus mendigarei ao menos as migalhas que caírem. Conheço a Vossa misericórdia, e por isso me aproximo de Vós, Jesus, porque antes cessará a minha miséria do que se esgotará a compaixão do Vosso Coração. Por isso, neste dia, despertarei a confiança na misericórdia divina.