Um dia, após a santa Comunhão ouvi esta voz: <b>Desejo que Me acompanhes quando vou aos doentes.</b> — Respondi que bem queria, mas em seguida comecei a refletir como poderia fazê-lo, pois as irmãs do segundo coro não acompanham o Santíssimo Sacramento, são sempre as irmãs diretoras que o fazem.  Pensei depois comigo mesma que Jesus daria um jeito. Um pouco depois, a madre Rafaela mandou chamar-me e disse-me: “A irmã irá acompanhar Nosso Senhor, quando o padre for visitar os doentes”. — E por todo o tempo em que estive na provação, sempre andei com a vela acesa, acompanhando o Senhor e, como um cavaleiro de Cristo, procurava sempre cingir-me com o cinto de ferro, pois afinal não convinha acompanhar o Rei vestida como de costume. E esta mortificação eu oferecia pelos doentes.

Diário de Santa Faustina, 183