Entrei na cela, as irmãs já se tinham deitado — a luz estava apagada. Entrei na minha cela, cheia de aflição e insatisfação. Não sabia o que fazer comigo. Lancei-me ao chão e comecei a rezar ardentemente para conhecer a vontade de Deus. Havia silêncio em toda parte, como num sacrário. Todas as irmãs, tal como hóstias brancas, repousavam, encerradas no cálice de Jesus, e apenas da minha cela Deus podia ouvir um gemido da alma. Não sabia que, sem permissão, não era permitido rezar na cela depois das nove. Passados uns instantes, a minha cela se encheu de claridade e, na cortina, tive a visão da face dolorosíssima de Jesus. Havia chagas vivas em toda a face e grandes lágrimas caíam na colcha da minha cama. Sem saber o que significava tudo isso, perguntei a Jesus: “Jesus, quem Vos infligiu tanta dor?”. E Jesus respondeu: <b>Tu Me infligirás tamanha dor, se saíres desta congregação! Chamei-te para este e não para outro lugar e preparei muitas graças para ti.</b> Pedi perdão a Nosso Senhor e imediatamente mudei a decisão tomada. No dia seguinte, era a nossa confissão. Contei tudo o que havia acontecido na minha alma, e o confessor respondeu-me que era expressa vontade de Deus que eu permanecesse nesta congregação e não podia pensar numa outra ordem. A partir desse momento, sinto-me sempre feliz e contente.

Diário de Santa Faustina, 19