Ó Jesus, hoje a minha alma está como que perturbada pelo sofrimento. Nem um raio de luz. A tempestade se enfurece, e Jesus está dormindo. Ó meu Mestre, não vou despertar-Vos, não Vos interromperei o doce sono. Eu creio que Vós me fortaleceis, mesmo sem que eu o saiba.
Há horas inteiras em que Vos adoro — ó Pão vivo — em meio às grandes securas da alma. Ó Jesus, puro amor, não necessito de consolos, pois alimento-me da Vossa vontade — ó Altíssimo. A Vossa vontade é o objetivo da minha existência! Parece-me que o mundo todo está a me servir e de mim depende. Vós, Senhor, compreendeis a minha alma em todos os seus anseios.
Jesus, quando eu mesma não posso cantar-Vos um hino de amor, admiro o canto dos serafins — por Vós tão amados. Desejo, a exemplo deles, mergulhar em Vós. Nada conseguirá deter um amor assim, porque nenhuma força tem poder sobre ele. Esse amor é como o relâmpago que ilumina a escuridão, mas nela não permanece. Ó meu Mestre, formai Vós mesmo a minha alma de acordo com Vossa vontade e os Vossos eternos desígnios!