Ó Meu Deus

Quando olho para o futuro, o medo me inunda,
mas por que aprofundar-me no futuro?
Para mim, é precioso apenas o momento presente,
pois o futuro talvez não venha à minha alma.

O tempo que passou não está em meu poder!
Algo mudar, consertar ou acrescentar,
não o conseguiu nem o sábio, nem os profetas,
portanto, fique com Deus o que o passado em si encerrou.

Ó momento presente, tu me pertences por inteiro,
desejo te usar o quanto estiver em meu alcance,
e, embora seja fraca e pequena,
Vós me dais a graça da Vossa onipotência.

Por isso, confiando em Vossa misericórdia
caminho pela vida como uma criança,
e faço-Vos, diariamente, o ofertório do meu coração
inflamado de amor pela Vossa maior glória.