Desejo ocultar-me de tal maneira que nenhuma criatura consiga perscrutar o meu coração. Jesus, só Vós conheceis o meu coração e o possuís todo. Ninguém conhece o nosso segredo; com um só olhar nos compreendemos mutuamente. Desde o momento em que nos conhecemos, tenho sido feliz. A Vossa grandeza é a minha plenitude. Ó Jesus, se estou no último lugar e abaixo até das mais jovens postulantes, então é que me sinto no meu lugar. Não sabia que nesses recantos mais obscuros o Senhor tivesse colocado tanta felicidade. Agora compreendo que até na prisão pode jorrar do peito puro a plenitude do amor para Convosco, Senhor. As coisas exteriores nada significam para um amor puro, ele perscruta tudo. Nem as portas da prisão, nem as portas do céu prevalecem contra ele. Ele atinge o próprio Deus, e nada consegue extingui-lo. Não existem barreiras para ele, é independente como um rei e tem passagem livre em toda parte. A própria morte tem que dobrar-se diante dele...