Hoje minha irmã veio me visitar. Quando me contou os seus planos — fiquei apavorada, não acreditando que fosse possível. Era uma bela almazinha diante de Deus, que, no entanto, estava envolta por grandes trevas e nem sequer sabia como se livrar delas. Via tudo escuro. O bom Deus deixou-a sob meus cuidados durante duas semanas e pude ajudá-la. Contudo, quantos sacrifícios me custou essa alma só Deus o sabe. Por nenhuma outra alma levei diante do trono de Deus tantos sacrifícios, sofrimentos e orações quanto por ela. Era como se houvesse forçado o próprio Deus a conceder-lhe a graça. Quando reflito sobre tudo isso, vejo nisso um verdadeiro milagre. Agora reconheço que grande força tem a oração de intercessão diante de Deus.

Diário de Santa Faustina, 202