Breve conversa com a madre mestra. Quando lhe perguntei sobre alguns pormenores, sobre como progredir na vida interior, essa santa madre respondeu-me a tudo com muita clareza. Disse-me : "Se a irmã continuar a cooperar assim com a graça de Deus, encontra-se a um passo apenas da estreita união com Deus. A irmã compreende o sentido em que estou falando. Que a característica da irmã seja a fidelidade à graça do Senhor. Não é a todas as almas que Deus conduz por um caminho assim."

Diário de Santa Faustina, 204