† Ressurreição. Hoje, durante a Missa da Ressurreição, vi Nosso Senhor numa grande claridade; Ele se aproximou de mim e disse: <b>A paz esteja convosco, Minhas filhas</b>, e ergueu a mão num gesto de bênção. As Chagas das mãos e dos pés e do lado eram visíveis, e brilhavam. Então olhou para mim com tanta clemência e amor que a minha alma mergulhou toda Nele — e disse-me: <b>Participaste muito da Minha Paixão, por isso faço com que tenhas também uma grande participação na Minha glória e alegria.</b> Toda a Missa da Ressurreição não me pareceu mais que um só minuto. Um extraordinário recolhimento me envolveu e durou a Páscoa toda. A bondade de Jesus é tão grande que não é possível expressá-la em palavras.

Diário de Santa Faustina, 205