Hoje rezei por uma alma agonizante que estava morrendo sem receber os santos sacramentos, embora os desejasse ardentemente. Mas já era tarde demais. Trata-se de uma parenta - uma tia. Essa almazinha era agradável a Deus. Nesse momento a distância para nós não existia
Ó vós, pequenos sacrifícios diários, sois para mim como as flores do campo com as quais cubro os pés do amado Jesus. Eu às vezes, comparo essas pequenas coisas com as virtudes heróicas, porque por sua continuidade, exigem o heroísmo.

Diário de Santa Faustina, 208