Fim do postulado [29.04.1926]. As superioras enviaram-me a Cracóvia para o noviciado. Uma alegria inconcebível inundava a minha alma. Quando viemos ao noviciado, a irmã... estava morrendo. Poucos dias depois, a irmã ... veio ter comigo, encarregando-me de falar com a madre mestra e de lhe dizer para pedir ao seu confessor, padre Rospond, que celebrasse por ela uma santa Missa e rezasse três jaculatórias. No primeiro momento eu lhe disse que sim, mas no dia seguinte achei melhor não ir falar com a madre mestra, pois não entendia bem se se tratava de sonho ou de coisa real. E não fui. Na noite seguinte a mesma coisa aconteceu de maneira mais clara; não tinha mais nenhuma dúvida. Contudo, de manhã, decidi que não contaria isso à mestra. Contaria apenas quando a visse durante o dia. Logo me encontrei com ela no corredor; ela me repreendeu por não ter ido falar com a mestra. Minha alma encheu-se de grande inquietação e, por isso, fui imediatamente falar com a madre mestra e contei-lhe tudo o que tinha acontecido. A madre respondeu que resolveria esse assunto. Imediatamente, a paz reinou em minha alma e, no terceiro dia, aquela irmã veio e disse-me: “Deus lhe pague”.

Diário de Santa Faustina, 21