† Novamente, trevas terríveis envolvem a minha alma. Parece-me que estou sob a influência de ilusões. Quando me fui confessar, para obter luzes e paz — não as encontrei. O confessor deixou-me em dúvidas ainda maiores do que as que tinha antes. Disse-me: “Não posso discernir o poder que está agindo sobre a irmã — talvez seja Deus, e pode ser o espírito do mal”. Quando me afastei do confessionário, comecei a refletir sobre as suas palavras. Quanto mais refletia, mais a minha alma mergulhava nas trevas: “O que fazer, Jesus?”. Quando Jesus se aproximava de mim com bondade — ficava com medo. — “Sois realmente Vós, Jesus?”. Por um lado impele-me o amor, por outro, o medo. Que tormento! Não sou capaz de descrevê-lo.