E hoje, começamos a reunir-nos todas para visitar o noviciado. A madre mestra, M. Józefa fez um pequeno discurso e preparou o roteiro do retiro. Quando falava, vi diante dos meus olhos tudo de bom que essa querida madre tinha feito por nós. Sentia na minha alma uma grande gratidão para com ela. Senti uma dor no meu coração por estar no noviciado pela última vez. Agora tenho que lutar ao lado de Jesus, trabalhar com Jesus, sofrer com Jesus. Numa palavra - viver e morrer com Jesus. A mestra já não me acompanhará passo a passo, para me ensinar aqui, repreender ali, advertir, encorajar ou censurar mais adiante. Sinto um estranho medo de ser deixada só. Jesus, encontrai uma solução para isso. Continuarei a ter uma superiora, sim é verdade, mas a gente ficará já mais entregue a mim mesma.

Diário de Santa Faustina, 217