Um minuto diante do Santíssimo Sacramento. Ó meu Senhor e eterno Criador, que ação de graças Vos darei por esse grande dom de terdes escolhido a mim, miserável, para vossa esposa e por me unirdes a Vós por um vínculo eterno?! Amantíssimo tesouro do meu coração, rendo-Vos todos os louvores e ações de graças das santas almas, de todos os coros dos anjos, e especialmente uno-me com Vossa Mãe. — Ó Maria, minha Mãe, peço-vos humildemente, cobri a minha alma com o Vosso manto virginal neste momento tão importante de minha vida, para que assim eu me torne mais agradável ao vosso Filho e possa glorificar dignamente a misericórdia do vosso Filho diante de todo o mundo e por toda a eternidade.