† Alguns dos meus pensamentos.
No que diz respeito à santa confissão — escolherei o que mais me humilha e o que mais me custa. Muitas vezes uma pequena coisa custa mais do que algo de grande. Antes de cada confissão, vou me lembrar da Paixão de Nosso Senhor e, com isso, despertarei o arrependimento do coração. Tanto quanto me for possível, com a graça de Deus, vou me exercitar sempre na contrição perfeita. A esse arrependimento dedicarei um pouco mais de tempo. Antes de me aproximar do confessionário, entrarei primeiro no aberto e misericordiosíssimo Coração do Salvador. Quando me afastar do confessionário, despertarei na minha alma uma grande gratidão para com a Santíssima Trindade, por esse maravilhoso e incompreensível milagre de misericórdia que se realiza na minha alma. E, quanto mais miserável me reconheço, sinto que tanto mais o oceano da misericórdia de Deus me envolve e me dá uma grande força e vigor.

Diário de Santa Faustina, 225