No final do primeiro ano de noviciado, começou a escurecer dentro da minha alma. Não sentia nenhum consolo na oração, tinha que fazer um grande esforço para a meditação, o medo começou a tomar conta de mim. Adentrando mais profundamente em mim mesma, nada vi além de uma grande miséria. Vi, também, claramente, a grande santidade de Deus, não tinha coragem de levantar os olhos para Ele, mas lançava-me por terra a Seus pés, implorando misericórdia. Passaram-se assim quase seis meses, e o estado da minha alma não mudava em nada. A nossa querida madre mestra encorajava-me nesses momentos difíceis.
No entanto, esse sofrimento aumentava cada vez mais. Aproximava-se o segundo ano do noviciado. Quando me lembrava de que tinha que fazer os votos, um tremor dominava a minha alma. Não compreendia nada daquilo que lia, não era capaz de meditar. Parecia-me que a minha oração não era agradável a Deus. Ao receber os santos sacramentos, imaginava que, com isso, ofendia ainda mais a Deus. Contudo, o confessor não permitiu que eu abandonasse uma só santa Comunhão. Deus agia de maneira estranha na minha alma. Eu não compreendia absolutamente nada do que o confessor me dizia. Verdades simples da fé tornavam-se incompreensíveis para mim; a minha alma se atormentava por não encontrar satisfação em nada. Num certo momento, tive a firme ideia de ter sido rejeitada por Deus.
Esse pensamento terrível atravessou a minha alma. Nesse sofrimento, a minha alma começou a agonizar. Queria morrer e não podia. Veio-me o pensamento — por que buscar as virtudes? Por que mortificar-me, se nada disso agrada a Deus? Quando contei isso à madre mestra, recebi esta resposta: “Saiba a irmã que Deus a está destinando a uma grande santidade. É sinal de que Deus deseja ter a irmã no céu, bem perto de Si. Que a irmã confie muito em Nosso Senhor”. Esse pensamento terrível de ser rejeitada por Deus é o martírio que, na realidade, sofrem os condenados. Refugiava-me nas Chagas de Cristo, repetia palavras de confiança, mas essas mesmas palavras se tornavam um martírio ainda maior para mim. Fui para junto do Santíssimo Sacramento e comecei a dizer a Jesus: “Jesus, Vós que dissestes ‘ser mais fácil a uma mãe se esquecer do seu recém-nascido do que Deus da Sua criatura’, e, ‘ainda que ela se esquecesse, Eu que Sou Deus, não a esquecerei’. ...Ó Jesus, ouvis como se lamenta a minha alma? Dignai-Vos escutar o doloroso gemido da Vossa filha. Tenho confiança em Vós, ó Deus, ‘porque o céu e a terra passarão, mas a Vossa palavra permanece pelos séculos’”. Contudo, nem por um momento encontrava alívio.

Diário de Santa Faustina, 23