Quando penso que Deus se une a mim pelos votos, ou eu com Ele — ninguém consegue compreender o que sente o meu coração. Já agora Deus me dá a conhecer toda a imensidão do Seu amor, com que me amou ainda antes dos séculos, e eu comecei a amá-Lo apenas no tempo. O Seu amor era grande, puro e desinteressado, e o meu amor para com Ele decorre do conhecimento. Quanto mais O conheço, tanto mais ardentemente e vigorosamente O amo, e a minha ação mais perfeita é. Contudo, quando me lembro de que devo tornar-me uma só coisa com o Senhor, dentro de alguns dias, pelos votos perpétuos, uma alegria tão inconcebível inunda a minha alma que nem sei descrevê-la. Desde o primeiro instante de conhecer o Senhor, o olhar da minha alma mergulhou Nele pelos séculos. Cada vez que o Senhor se aproxima de mim — e com isso eu O conheço mais profundamente — cresce na minha alma um amor mais perfeito.