Quando penso que Deus se une a mim pelos votos, ou eu com Ele - ninguém consegue compreender o que sente o meu coração. Já agora Deus me dá a conhecer toda imensidão do Seu amor, com que me amou ainda antes dos séculos, e eu comecei a amá-Lo apenas no tempo. O Seu amor era grande, puro e desinteressado, e o meu amor para com Ele decorre do conhecimento. Quanto mais O conheço, tanto mais ardentemente e vigorosamente O amo, e a minha ação se aperfeiçoa. Contudo, quando lembro que devo tornar-me uma só coisa com o Senhor, dentro de alguns dias, devo tornar-me uma só coisa com o Senhor pelos votos perpétuos, uma alegria tão inconcebível inunda minha alma, que nem sei descrevê-la. Desde o primeiro instante de conhecer o Senhor o olhar da minha alma mergulhou Nele pelos séculos. Cada vez que o Senhor se aproxima de mim - e com isso eu O conheço mais profundamente - cresce na minha alma um mais perfeito.

Diário de Santa Faustina, 231