Terminada a confissão, o meu espírito mergulhou em Deus e permaneci três horas em oração, embora me tivessem parecido apenas alguns minutos. E foi, desde então, que deixei de pôr obstáculos à graça que age na minha alma. Jesus sabia por que eu temia conviver com Ele, mas isso não O ofendia. A partir do momento em que o sacerdote me assegurou de que não se tratava de alguma ilusão, mas da graça de Deus, procuro ser fiel a Deus em tudo. Agora, vejo que são poucos os sacerdotes que compreendem toda a profundidade da ação divina na alma. Desde aquele momento, as minhas asas estão abertas para o voo, e desejo voar até o Sol abrasador. Não se deterá o meu voo enquanto não repousar Nele pelos séculos. Se voarmos muito alto, todos os vapores, nevoeiros e nuvens ficarão debaixo dos nossos pés, e assim toda parte sensitiva do nosso ser deve subordinar-se ao espírito.

Diário de Santa Faustina, 234