À noite. Jesus, amanhã cedo vou fazer os votos perpétuos. Invoquei o Céu e a Terra e convoquei tudo o que existe para agradecer a Deus por essa grande e incompreensível graça- então, ouvi as palavras: Minha filha, o teu coração é o céu para Mim. Mais um momento de oração e preciso sair, porque de toda a parte mandam a gente embora; estão preparando tudo para o dia de amanhã - a capela, o refeitório, a sala, a cozinha, e nós temos que ir dormir. Pensava - como será no céu, se já aqui, neste exílio. Deus enche a minha alma de tal modo?

Diário de Santa Faustina, 238