À noite. Jesus, amanhã cedo vou fazer os votos perpétuos. Invoquei o céu e a terra e convoquei tudo o que existe para agradecer a Deus por essa grande e incompreensível graça — então, ouvi as palavras: <b>Minha filha, o teu coração é o céu para Mim.</b> Mais um momento de oração e preciso sair, porque de toda a parte mandam a gente embora; estão preparando tudo para o dia de amanhã — a capela, o refeitório, a sala, a cozinha, e nós temos que ir dormir. Mas não é possível conciliar o sono. A alegria tirou-me o sono. Pensava — como será no céu, se já aqui, neste exílio, Deus enche a minha alma de tal modo?