Meu Jesus, eis que agora buscarei a honra e a glória do Vosso Nome, lutando até o dia em que Vós mesmo me disserdes — basta. Jesus, toda alma que me confiastes, procurarei ajudar com a oração e o sacrifício, para que a Vossa graça possa agir nela. Ó meu Jesus, que sois um grande amante das almas, agradeço-Vos por essa grande confiança, por Vos terdes dignado deixar essas almas sob nosso cuidado. Dias de trabalho e de tristeza, não sois para mim tão sombrios, porque cada momento me traz novas graças e a possibilidade de fazer o bem.