† 25.04.1933
Permissões mensais
Ao passar perto da capela, entrar nela.
Rezar nos momentos livres de obrigações.
Aceitar, dar, emprestar coisas pequenas.
Uma segunda merenda de manhã e uma à tarde.
Algumas vezes ter licença de faltar no recreio.
Igualmente, às vezes, poderei não participar dos exercícios em comum.
Às vezes, poderei não participar das orações da noite, ou da manhã.
Às vezes ficar, por algum tempo depois das nove, ocupando-me dos meus trabalhos ou fazer os exercícios espirituais.
Quando tiver um pouco de tempo, escrever ou anotar alguma coisa.
Falar ao telefone.
Sair de casa.
Quando estiver na cidade, entrar numa igreja.
Visitar as irmãs doentes.
Entrar na cela de outras irmãs, em caso de necessidade.
Algumas vezes beber água fora de hora.

Pequenas mortificações
Rezar o Terço da Misericórdia Divina, com os braços abertos.
No sábado, uma parte do rosário com os braços abertos.
Algumas vezes, fazer orações, prostrada no chão.
Nas quintas-feiras, fazer a Hora Santa.
Nas sextas-feiras, alguma mortificação maior pelos pecadores agonizantes.