À noite, veio visitar-me a Mãe Santíssima com o Menino Jesus nos braços. A alegria encheu minha alma e eu disse: - Ó Maria, minha Mãe, sabeis como estou sofrendo terrivelmente?" E a Mãe Santíssima me respondeu: - Sei quanto estás sofrendo, mas não tenhas medo, eu me compadeço de ti e sempre me compadecerei. Sorriu carinhosamente e desapareceu. Imediatamente voltaram à minha alma uma grande força e coragem. Contudo, isso durou apenas um dia. O inferno parecia estar conjurando contra mim. Um ódio terrível começou a penetrar a minha alma, um ódio a tudo que fosse santo e divino. Eu tinha a impressão de que esses tormentos da alma iriam acompanhar-me por toda a minha existência. Dirigi-me ao Santíssimo Sacramento e disse a Jesus: "Jesus, Esposo de minha alma, vedes como a minha alma agoniza por Vós? Como podeis esconder-Vos assim diante de um coração que tanto Vos ama? Perdoai-me, Jesus, faça-se em mim a Vossa santa vontade. Sofrerei em silêncio, como uma pomba, sem me queixar. Não permitirei que o meu coração dê um só gemido de dolorosa queixa.

Diário de Santa Faustina, 25