† Passaram-se quatro dias depois dos votos perpétuos. Eu procurava rezar a Hora Santa. Era a primeira quinta-feira do mês. Logo que entrei na capela, fui toda envolvida pela presença de Deus. Sentia claramente que o Senhor estava ao meu lado. E, em seguida, vi o Senhor, todo coberto de chagas, que me disse: <b>Olha a Quem desposaste.</b> Compreendi o significado dessas palavras e respondi: “Jesus, amo-Vos mais vendo-Vos assim ferido e aniquilado do que se Vos visse em majestade”. — Jesus perguntou: <b>Por quê?</b> — Respondi: “A grande majestade atemoriza-me a mim pequenina, o nada que eu sou, mas as Vossas Chagas atraem-me ao Vosso Coração e falam-me do Vosso grande amor por mim”. Após esse diálogo, fez-se o silêncio. Eu fixava o meu olhar em Suas santas Chagas e sentia-me feliz, sofrendo com Ele. Sofrendo não sofria, porque me sentia feliz conhecendo a profundidade do Seu amor, e a hora passou para mim como se fosse um minuto.