Amanhã devo partir para Vilnius. Hoje, fui me confessar com frei Andrasz, com esse sacerdote tão cheio do Espírito Divino e que me abriu as asas para que pudesse voar — às maiores alturas. Tranquilizou-me em tudo e mandou acreditar na providência de Deus: “Confia e vá corajosamente”. Depois dessa confissão recebi uma extraordinária força divina. O frei insistiu que eu fosse fiel à graça de Deus e disse: “Se continuar a guardar essa simplicidade e obediência, nada de mal te acontecerá. Confia em Deus, estás no bom caminho e estás em boas mãos — nas mãos de Deus”.