Jesus me disse que o que mais Lhe agrada é quando medito sobre Sua dolorosa Paixão e que, por essa meditação muita luz desce sobre a minha alma. Quem quiser aprender a verdadeira humildade, que medite sobre a Paixão de Cristo. Quando reflito sobre a Paixão de Cristo, consigo compreender claramente muitas coisas que antes não podia compreender. Quero ser semelhante a Vós, Jesus, a Vós crucificado, martirizado, humilhado. Jesus, imprimi na minha alma e no meu coração a Vossa própria humildade. Amo-Vos, Jesus, até a loucura. A Vós despojado, tal como Vos apresenta o profeta, como se não pudesse distinguir em Vós a forma humana devido aos grandes sofrimentos. É nesse estado que Vos amo, Jesus, até a loucura. Ó Deus eterno e incomensurável, o que fez de Vós o amor?...

Diário de Santa Faustina, 267