811.10.1933. — Quinta-feira. Procurei rezar a Hora Santa, mas comecei-a com grande dificuldade. Uma espécie de saudade começou a lacerar o meu coração. A minha mente ficou de tal forma obscurecida, que não podia compreender as mais simples fórmulas da oração. E assim passei uma hora de oração, ou antes, de luta. Decidi rezar mais uma hora, mas os sofrimentos interiores intensificaram-se. — Uma grande aridez e desânimo. Decidi, então, rezar uma terceira hora. Durante essa terceira hora de oração, que decidi passar de joelhos sem nenhum apoio, o meu corpo começou a exigir descanso. Mas em nada folguei. Abri os braços em cruz e, embora não pronunciasse palavras, por um ato de vontade eu perseverava. Em seguida tirei o anel do dedo e pedi que Jesus olhasse para esse anel, que é o sinal da nossa eterna união, e ofereci a Nosso Senhor aqueles sentimentos que tive no dia dos votos perpétuos. Instantes após, senti que uma onda de amor começava a envolver o meu coração. Depois deu-se um repentino recolhimento do espírito, os sentidos se acalmaram, a presença de Deus invadiu minha alma. Sabia apenas que existe Jesus e eu. Vi-O da mesma forma que tinha visto no primeiro momento após os votos perpétuos, quando também estava rezando uma Hora Santa. Jesus surgiu, de repente, diante de mim, despido de Suas vestes, coberto de chagas por todo o Corpo, os olhos cheios de sangue e lágrimas, o rosto todo desfigurado, coberto de escarros. Então, o Senhor me disse: <b>A esposa deve ser semelhante ao seu esposo.</b> Compreendi a fundo essas palavras. Aqui não há lugar para qualquer tipo de dúvidas. A minha semelhança com Jesus deve ser pelo sofrimento e pela humildade. <b>Olha o que fez de Mim o amor pelas almas humanas. Minha filha, no teu coração encontro tudo o que Me nega um tão grande número de almas. O teu coração é o Meu repouso; muitas vezes, guardo grandes graças para o final da oração.</b>

Diário de Santa Faustina, 268