Em determinado momento, quando fiz uma novena ao Espírito Santo na intenção do confessor — o Senhor me respondeu: <b>Permiti que o conhecesses antes que as superioras te enviassem para cá; da maneira como procederes com o confessor, assim Eu procederei contigo. Se te ocultares diante dele, ainda que com a menor graça Minha, também Eu Me ocultarei diante de ti, e ficarás sozinha.</b> Procedi de acordo com o desejo de Deus e uma profunda paz reinou na minha alma. Agora compreendo como Deus defende os confessores e como toma o seu partido.