Primeiros votos. Um ardente desejo de aniquilar-me por Deus através do amor ativo e, no entanto, imperceptível até para as irmãs mais próximas. Contudo, mesmo depois dos votos, a escuridão reinou no meu coração, quase por seis meses. Mas, uma vez, durante a oração, Jesus tomou conta de toda a minha alma. Dissipou-se a escuridão. Ouvi dentro de mim estas palavras. <b>- Tu és Minha alegria, tu és a delícia do Meu Coração.</b> Desde aquele momento, senti no meu coração- ou seja, no meu íntimo - A Santíssima Trindade. De maneira sensível, sentia-me inundada pela luz divina. A partir de então minha alma passou a viver com Deus, como uma criança com seu Pai amado.

Diário de Santa Faustina, 27