Quando o padre Dr. Sopoćko partiu para a Terra Santa, a comunidade confessava-se, nesse período, com o padre Dąbrowski S.J. Numa confissão ele me perguntou se eu estava consciente da vida mais elevada que existia na minha alma e que existia num grau imensamente grande. Respondi que estava consciente disso e sabia o que estava acontecendo no meu íntimo. Disse-me, então: “A irmã não pode destruir isso na sua alma, nem mudar por sua conta. Não é em todas as almas que se manifesta essa grande felicidade de uma vida mais elevada e, na irmã, ela é visível, porque existe em grau muito elevado. Que a irmã tome cuidado para não desperdiçar essas grandes graças divinas, uma grande...” [pensamento interrompido].