Contudo, este mesmo padre, anteriormente, tinha-me exposto a muitas provas. E quando lhe contei que Deus estava exigindo de mim essas coisas, riu de mim e mandou que eu fosse confessar-me às oito da noite. E quando eu fui às oito, o irmão já estava fechando a igreja. Pedi-lhe que fosse avisar ao padre que eu tinha vindo, pois o padre tinha mandado que eu viesse a essa hora. O bom irmão foi e comunicou ao padre, que, entretanto, me mandou dizer que os padres não ouvem confissões nessa hora. Voltei sem nada para casa, e já não me confessei mais com ele, mas fiz por ele uma hora inteira de adoração e certas mortificações, para pedir para ele a luz divina de discernimento. E assim, quando o padre Dr. Sopoćko partiu e ele o substituiu, fui obrigada a ir confessar-me com ele. E o que antes não queria reconhecer, agora está me obrigando a uma grande fidelidade a essas inspirações interiores. Deus, às vezes, permite tais coisas; que em tudo seja louvado. No entanto, precisa-se de grandes graças para não se abalar.