Retiro anual 10.01.1934.
Meu Jesus, novamente está se aproximando o momento em que ficarei a sós Convosco. Jesus, peço-Vos de todo o coração, dai-me a conhecer o que não Vos agrada em mim, e ao mesmo tempo dai-me a conhecer o que devo fazer para me tornar mais agradável a Vós. Não me negueis essa graça e ficai comigo. Eu sei que sem Vós, Senhor, pouco adiantarão os meus esforços. Oh, como me alegro com a Vossa grandeza, Senhor. Quanto mais Vos conheço, tanto mais Vos quero e desejo.

Diário de Santa Faustina, 273