Jesus concedeu-me que me conhecesse a mim mesma. Nessa luz divina vejo o meu defeito principal — isto é, o orgulho que se manifesta no fechamento em mim mesma, a falta de simplicidade no relacionamento com a madre superiora.
A segunda luz — foi sobre o falar. Algumas vezes falo demais. Gasto tempo demais para resolver um assunto que poderia ser resolvido em duas ou três palavras. Mas Jesus deseja que eu utilize esse tempo para fazer orações com indulgências pelas almas que sofrem no purgatório. E Ele me garantiu que cada palavra será pesada no dia do Juízo.
A terceira luz — diz respeito às nossas regras. Evito pouco as ocasiões que levam à transgressão das regras, especialmente a do silêncio. Procederei como se a regra tivesse sido escrita apenas para mim; não é dever meu ver como os outros se comportam, mas que eu proceda como Deus deseja.
Propósito: Contar logo às superioras qualquer coisa que Jesus exija de mim na vida externa. Na convivência com a superiora procurar ser franca e sincera como uma criança.