Em certo momento Jesus me disse: <b>Vai falar com a madre superiora e pede-lhe que te permita usar o cilício por sete dias e uma vez, durante a noite, te levantarás e virás à capela.</b> Respondi que o faria, mas tinha certa dificuldade de dirigir-me à superiora. À tarde, Jesus perguntou-me: <b>Até quando vais adiar?</b> Resolvi contar isso à madre superiora, logo que a encontrasse. No dia seguinte, antes do meio-dia, percebi que a madre superiora ia para o refeitório, e como este fica ao lado da cozinha e do quartinho de irmã Aloiza, pedi à madre superiora que me acompanhasse ao quartinho de irmã Aloiza e transmiti-lhe o desejo de Jesus. A isso respondeu-me a madre: “Não permito que a irmã use nenhum cilício. Absolutamente nenhum. Se Nosso Senhor der à irmã as forças de um colosso, então permitirei essas mortificações”. Pedi desculpas à madre por ter tomado seu tempo, e saí do quartinho. Então vi Nosso Senhor, que estava parado à porta da cozinha, e disse a Ele: “Mandastes que eu fosse pedir licença para essas mortificações, e a madre superiora não as quer permitir”. Então Jesus me disse: <b>Estive aqui durante essa conversa com a superiora, sei de tudo e não estou exigindo as tuas mortificações, mas a obediência. Através disso, tu estás Me dando uma grande glória e recebendo méritos para ti mesma.</b>