Em certo momento Jesus me disse: <b>Vai falar com a Madre Superiora e pede-lhe que te permita usar o cilício por sete dias e uma vez, durante a noite, te levantarás e irás à capela.</b> Respondi que o faria, mas tinha uma certa dificuldade de dirigir-me à superiora. À tarde, Jesus perguntou-me: <b>Até quando vai adiar?</b> Resolvi contar isso a madre superiora, logo que a encontrasse. No dia seguinte, antes do meio-dia, percebi que a madre superiora ia para o Refeitório, e como este fica ao lado da cozinha e do quartinho de Irmã Aloiza, pedi a madre superiora que me acompanhasse ao quartinho da irmã Aloiza e transmiti-lhe o desejo de Jesus. A isso respondeu-me a madre: "Não permito que a irmã use o cilício. Absolutamente nenhum. Se Nosso Senhor der à irmã forças de um colosso, então permitirei essas mortificações." Pedi desculpas a madre pois tinha tomado seu tempo e saí do quartinho.Então vi Nosso Senhor, que estava parado a porta da cozinha, e disse a Ele: "Mandastes que eu fosse pedir licença para essas mortificações, e a madre superiora não as quer permitir." Então Jesus me disse: <b>Estive aqui durante a conversa com a superiora, sei de tudo e não estou exigindo as tuas mortificações, mas a obediência. Através disso, tu estás Me dando uma grande glória e granjeando méritos para ti mesma.</b>

Diário de Santa Faustina, 28