Ó Deus, único na Santíssima Trindade! Quero amar-Vos como nenhuma alma Vos amou, e embora seja por demais miserável e pequena, lancei bem fundo a âncora da minha confiança no abismo da Vossa misericórdia - ó meu Deus e Criador! Apesar da minha grande miséria, de nada tenho medo, mas tenho esperança de eternamente cantar para Vós o hino de louvor. Que nenhuma alma, duvide ainda que seja a mais miserável - cada uma pode atingir uma grande santidade enquanto viver, por que grande é a força da graça de Deus. De nós depende somente não nos opormos à ação divina.

Diário de Santa Faustina, 283