Ó Deus Único na Santíssima Trindade! Quero amar-Vos como nenhuma alma humana Vos amou e, embora eu seja por demais miserável e pequena, lancei bem fundo a âncora da minha confiança no abismo da Vossa misericórdia — meu Deus e meu Criador! Apesar da minha grande miséria, de nada tenho medo, mas tenho esperança de eternamente cantar para Vós o hino de louvor. Que nenhuma alma duvide, ainda que seja a mais miserável — cada uma pode atingir uma grande santidade enquanto viver, porque grande é a força da graça de Deus. De nós depende somente não nos opormos à ação divina.

Diário de Santa Faustina, 283