1934. Em determinado momento, quando vim à cela eu estava tão cansada que, primeiro, tive que descansar um momento antes de tirar a roupa, e, quando já estava despida, uma das irmãs pediu-me que lhe trouxesse água quente. Apesar do cansaço, vesti-me bem depressa e levei a água que ela desejava, embora da cozinha até a cela fosse um bom trecho, cheio de lama, que me chegava até os tornozelos. Quando regressei à minha cela vi um cibório com o Santíssimo Sacramento e ouvi esta voz: <b>Pega este cibório e leva-o ao sacrário.</b> A princípio hesitei, mas depois me aproximei e, quando toquei o cibório, ouvi estas palavras: <b>Com o mesmo amor com que te aproximas de Mim, aproxima-te de cada uma das irmãs, e tudo o que lhes fizeres — fazes a Mim.</b> Um momento depois vi que estava sozinha.