† Quando Jesus encantou-me com a Sua beleza e me atraiu a Si, então percebi o que não Lhe agrada na minha alma e resolvi livrar-me disso a todo custo, e com o auxílio da graça logo o consegui. Essa generosidade agradou ao Senhor e, desde esse momento, Deus começou a conceder-me graças superiores. Nada pondero na vida interior — não analiso os caminhos pelos quais me conduz o Espírito Divino; satisfaço-me em saber que sou amada e amo. O amor puro permite-me conhecer a Deus e entender muitos mistérios. O confessor é para mim um oráculo; para mim a sua palavra é sagrada — estou me referindo ao diretor espiritual.