† Nesse momento Jesus me perguntou: <b>Minha filha, como vai o teu retiro?</b> — Respondi: “Jesus, Vós bem o sabeis”. <b>— Sim, sei, mas Eu quero ouvi-lo da tua boca e do teu coração.</b> “Ó meu Mestre, quando Vós me dirigis, faço tudo com facilidade, e peço-Vos, Senhor, nunca Vos afasteis de mim”. — E Jesus disse: <b>Sim, estarei sempre ao teu lado, se fores sempre como uma pequena criança e de nada tiveres medo; assim como fui aqui o teu princípio, assim também serei o teu fim. Não dependas das criaturas, ainda que seja na mínima coisa, porque isso não Me agrada. Quero ficar só Eu na tua alma. Eu te fortificarei na alma e te darei luz, e saberás da boca do Meu representante que Eu estou em ti, e a inquietação se dissipará como a névoa aos raios do sol.</b>