<b>† Pede ao Meu servo fiel que nesse dia fale ao mundo inteiro desta Minha grande misericórdia, que aquele que nesse dia se aproximar da Fonte da Vida alcançará o perdão total das culpas e das penas.
† A humanidade não encontrará paz enquanto não se voltar com confiança para a Minha misericórdia.
† Oh, como Me fere a incredulidade da alma. Essa alma confessa que sou Santo e Justo e não crê que sou Misericórdia, não acredita na Minha bondade. Até os demônios respeitam a Minha justiça, mas não creem na Minha bondade.
Alegra-se o Meu Coração com esse título da Misericórdia.</b>