+ Em determinado momento, quando, depois do meio-dia fui ao jardim, o anjo da guarda me disse: "Reze pelos agonizantes." Logo comecei a rezar o Terço pelos agonizantes junto com as jardineiras. Terminado o Terço, começamos a rezar diversas orações pelos agonizantes. No fim destas, as educandas começaram a conversar alegremente entre si. Apesar da algazarra delas, ouvi na alma estas palavras: "Reze por mim!" Como não podia compreender bem essas palavras, afastei-me alguns passos das educandas, refletindo sobre quem podia ser a pessoa que me pedia que rezasse. Então ouvi estas palavras: "Sou a irmã..." Essa irmã estava em Varsóvia e eu, naquele momento, em Wilno. "Reze por mim até que te diga quando deves parar. Estou agonizando." Imediatamente comecei a rezar por ela ao Coração agonizante de Jesus e, como ela não me dava descanso, rezei assim rezei assim das três às cinco horas. Às cinco horas ouvi estas palavras: "Obrigada." Compreendi que já havia morrido. Todavia, no dia seguinte, durante a santa Missa, rezei com fervor por sua alma. Depois do meio dia veio um bilhete avisando que a irmã... havia morrido em tal e tal hora. Compreendi que era a hora em que me tinha dito: "Reze por mim!"

Diário de Santa Faustina, 314