Em determinado momento, veio visitar-me a Mãe de Deus. Estava triste, tinha os olhos voltados para baixo. Fez-me entender que tinha alguma coisa para me dizer, mas parecia que não queria falar disso. Quando o percebi, comecei a pedir à Mãe de Deus que me dissesse e que olhasse para mim. Por um instante, Maria voltou o olhar para mim com um sorriso meigo e disse: <i>Terás alguns sofrimentos por motivo de uma doença e dos médicos; também sofrerás muito por causa da Imagem, mas de nada tenhas medo.</i> No dia seguinte fiquei doente e sofri muito, como me tinha dito a Mãe de Deus, mas a minha alma estava preparada para os sofrimentos. O sofrimento é o companheiro constante da minha vida.