Jesus deu-me a conhecer como Lhe é agradável a oração reparadora, dizendo-me: A oração da alma humilde e amante desarma a ira do Meu Pai e alcança um mar de bênçãos. Terminada a adoração, na metade do caminho para a cela, fui cercada por uma multidão de cães negros e grandes, que pulavam e uivavam, querendo despedaçar-me. Percebi que não se tratava de cães, mas de demônios. Um deles disse com raiva: "Por nos teres arrebatado, esta noite, tantas almas, te faremos em pedaços." Respondi: "Se essa for a vontade de Deus misericordiosíssimo, podem despedaçar-me, pois eu o mereci com justiça, porque sou a mais miserável dos pecadores, e Deus, sempre santo, justo e infinitamente misericordioso." - A essas palavras os demônios responderam todos juntos: " Fujamos, porque não está sozinha, mas com ela esta o Onipotente!"- E desapareceram do meu caminho como o pó, como o ruído da estrada. E eu, tranquila, terminando o Te-Deum, ia para a cela refletindo sobre a infinita e incomensurável misericórdia de Deus. 12.08.1934

Diário de Santa Faustina, 320