Em determinado momento, o confessor perguntou-me como deveria ser colocada essa inscrição, visto que tudo isso não cabia nessa Imagem. Respondi que rezaria e responderia na semana seguinte. Quando saí do confessionário — e estava passando diante do Santíssimo Sacramento — recebi a compreensão interior de como devia ser essa inscrição. Jesus me lembrou o que tinha dito na primeira vez, isto é, que três palavras devem ser salientadas. Essas palavras são: <b>Jesus, eu confio em Vós.</b> — Compreendi que Jesus desejava que seja colocada toda a fórmula, mas não me dera uma ordem clara, em relação a essas palavras.
<b>Ofereço aos homens um vaso, com o qual devem vir buscar graças na fonte da misericórdia. O vaso é a Imagem com a inscrição: “Jesus, eu confio em Vós”.</b>