No final do retiro de três dias, tive uma visão: Estava andando por um caminho acidentado, tropeçando a cada passo, e vi que me acompanhava alguém que teimava em me amparar. Eu não gostava disso e pedi que se afastasse de mim, porque queria caminhar sozinha. Mas a figura, que não consegui reconhecer, não me largava, nem por um momento. Fiquei impaciente com isso, voltei-me para ela e a afastei de mim. Nesse momento, reconheci que essa personagem era a madre superiora e, no mesmo momento, vi que não era ela, mas sim Jesus, que olhou bem fundo para mim e deu-me a conhecer como fica magoado, quando eu, mesmo nas mínimas coisas, não procuro cumprir a vontade da superiora — <b>que é a Minha vontade.</b> Pedi perdão ao Senhor e guardei essa advertência no fundo do coração.

Diário de Santa Faustina, 329