Vejo agora claramente como Deus age através do confessor e como é fiel nas Suas promessas. Há duas semanas que o confessor manda que eu reflita sobre essa infância espiritual. No começo eu sentia uma certa dificuldade, mas o confessor, não levando em conta a minha dificuldade, ordenou que eu continuasse a meditar sobre essa infância espiritual. “Na prática, essa infância se manifesta da seguinte maneira: A criança não se preocupa com o passado nem com o futuro, mas aproveita o momento presente. Quero estimular na irmã essa infância espiritual e faço muita questão disso”.

Diário de Santa Faustina, 333