24.12.1934. Véspera de Natal. Pela manhã, durante a santa Missa, senti a proximidade de Deus, e o meu espírito irresistivelmente mergulhou Nele. Então ouvi estas palavras: <b>Tu és Minha agradável morada, em ti repousa o Meu Espírito.</b> Após essas palavras senti o olhar do Senhor no fundo do meu coração e, vendo a minha miséria, humilhava-me em espírito e admirava a grande misericórdia de Deus, que fez esse Senhor Altíssimo aproximar-se de uma tão grande miséria. Durante a santa Comunhão, a alegria inundou a minha alma. Sentia que estou estreitamente unida com a Divindade; a Sua onipotência envolveu todo o meu ser. Ao longo do dia senti a proximidade de Deus de uma maneira especial e, embora as obrigações, durante todo este tempo, não me permitissem ir por um momento sequer à capela, não houve momento em que eu não estivesse unida com Deus; sentia-O em mim de maneira mais sensível do que em outras ocasiões. Saudava sem cessar a Mãe de Deus, procurando adentrar no Seu espírito e pedia-Lhe que me ensinasse o verdadeiro amor a Deus. Então ouvi estas palavras: <i>Esta noite, durante a santa Missa, partilharei contigo o segredo da minha felicidade.</i> Tivemos a ceia antes das seis horas; apesar da alegria e da algazarra exterior que ocorre por ocasião da partilha do pão ázimo, pela troca de votos e felicitações, nem por um momento perdi a consciência da presença de Deus. Após a ceia, apressamo-nos com o serviço, e às nove horas pude ir à capela para a adoração. Recebi autorização para não me deitar logo mas esperar a Missa do Galo. Fiquei imensamente feliz, pois das nove à meia-noite tinha o tempo livre. Das nove às dez, fiz a adoração na intenção dos meus pais e de toda a minha família; das dez às onze, fiz a adoração na intenção do meu diretor espiritual, primeiramente agradecendo a Deus por se ter dignado dar-me esse grande auxílio visível na terra, como me havia prometido, e também pedi a Deus luzes para que ele pudesse conhecer minha alma e dirigir-me de acordo com a vontade de Deus; das onze à meia noite, rezei pela santa Igreja e pelo clero, pelos pecadores, pelas missões, pelas nossas casas; ofereci as indulgências pelas almas do purgatório.

Diário de Santa Faustina, 346