Quando eu estava conversando com certa pessoa que devia pintar a Imagem, mas que por certas razões não a estava pintando, ouvi durante a conversa com ela esta voz na alma: <b>Desejo que ela seja mais obediente.</b> Compreendi que os esforços, ainda que sejam os maiores, se não tiverem o selo da obediência, não são agradáveis a Deus — estou falando da alma religiosa. Ó Deus, como é fácil conhecer a Vossa vontade na vida religiosa! Nós, almas consagradas, possuímos, de manhã à noite, bem definida a vontade de Deus, e nos momentos de incerteza temos as superioras, pelos quais Deus nos fala.