1934-1935. Véspera de ano-novo. Recebi autorização para não me deitar e ficar rezando na capela. Uma das irmãs pediu me que eu oferecesse por ela uma hora de adoração. - Concordei e fiquei rezando por ela a hora inteira. Durante a oração Deus deu-me a conhecer como Lhe era muito agradável essa pequena alma.
Ofereci a segunda hora de adoração pela conversão dos pecadores e tentava desagravar a Deus, especialmente pelas ofensas nesse precioso momento. Oh, quanto Deus está sendo ofendido!
Ofereci a terceira hora na intenção do meu diretor espiritual; rezei com fervor, pedindo luzes para ele num assunto particular.
Finalmente soaram as doze badaladas, a ultima hora do ano - terminei-a em nome da Santíssima Trindade e também comecei a primeira hora do ano-novo em nome Dela. Pedi a bênção a cada uma das pessoas e olhei com grande confiança para o novo ano, com certeza será pródigo em sofrimentos.
+ Ó Santíssima Trindade, confio em Vossa infinita misericórdia. Deus é meu Pai, portanto eu, como Sua mais pequena filha, tenho todos os direitos sobre o Seu Coração divino; e quanto maiores as trevas, tanto mais completa deve ser a nossa confiança.

Diário de Santa Faustina, 355