1934-1935. Véspera de ano-novo. Recebi autorização para não me deitar e ficar rezando na capela. Uma das irmãs pediu-me que eu oferecesse por ela uma hora de adoração. — Concordei e fiquei rezando por ela a hora inteira. Durante a oração Deus deu-me a conhecer como Lhe era muito agradável essa pequena alma.
Ofereci a segunda hora de adoração pela conversão dos pecadores e tentava desagravar a Deus, especialmente, pelas ofensas nesse preciso momento. Oh, quanto Deus está sendo ofendido!
Ofereci a terceira hora na intenção do meu diretor espiritual; rezei com fervor, pedindo luzes para ele num assunto particular.
Finalmente, soaram as doze badaladas, a última hora do ano — terminei-a em nome da Santíssima Trindade e também comecei a primeira hora do ano-novo em nome Dela. Pedi a bênção a cada uma das Pessoas e olhei com grande confiança para o novo ano, que com certeza, será pródigo em sofrimentos.

Diário de Santa Faustina, 355