10.01.1935. † Quinta-feira. À noite, durante a bênção, começaram a atormentar-me estes pensamentos: tudo isso que tinha dito sobre essa grande misericórdia de Deus não será, talvez, apenas uma mentira, ou uma ilusão?... Quis refletir um momento sobre isso; então ouvi uma forte e clara voz interior: <b>Tudo o que dizes sobre a Minha bondade é verdade, mas não existem expressões suficientes para glorificar a Minha bondade.</b> Essas palavras eram tão cheias de vigor e tão claras que daria a minha vida como prova de que são de Deus. Reconheço-as pela profunda paz que nessas ocasiões me acompanha e continua comigo. Essa paz me dá tão grande vigor e força que todas as dificuldades, contrariedades e sofrimentos, e até a própria morte, nada representam. Essa luz fez-me perceber que são muito agradáveis a Deus todos os esforços que estou empreendendo para que as almas conheçam a misericórdia do Senhor; isso me causa uma alegria tão grande que não sei se, no céu, pode haver uma maior.
Oh, se as almas quisessem ouvir, ao menos um pouco, a voz da consciência e a voz, ou melhor — a inspiração do Espírito Santo! Digo “ao menos um pouco” — porque, se nos entregarmos uma vez à influência do Espírito de Deus, Ele mesmo completará o que nos faltar.