Em determinado momento, fui chamada para o julgamento divino. Achei-me diante do Senhor, face a face. Jesus estava com a aparência que tinha na Paixão. Após um momento, desapareceram as Chagas, e ficaram apenas cinco: nas mãos, nos pés e no lado. Imediatamente, vi todo o estado da minha alma, da forma como Deus a vê. Vi claramente tudo o que não agradava a Deus. Não sabia que é preciso prestar contas ao Senhor, mesmo de faltas tão pequenas. Que momento! Quem poderá descrevê-lo? — Encontrar-se diante do Três Vezes Santo! — Jesus perguntou-me: <b>“Quem és?”</b> Respondi: “Sou Vossa serva, Senhor”. <b>“És culpada de um dia de fogo no purgatório”.</b> Queria jogar-me imediatamente nas chamas de fogo do purgatório, mas Jesus deteve-me e disse: <b>“O que preferes: sofrer agora por um dia, ou, por pouco tempo, na terra?”</b>. Respondi: “Jesus, quero sofrer no purgatório e quero sofrer na terra os maiores tormentos, ainda que seja até o fim do mundo”. Jesus disse: <b>“Será suficiente uma só coisa. Tu descerás à terra e sofrerás muito, mas não por muito tempo, e cumprirás a Minha vontade e os Meus desejos, e um fiel servo Meu te ajudará a cumpri-los”.
Agora reclina a tua cabeça sobre Meu peito, sobre o Meu Coração, e tira dele força e vigor para todos os sofrimentos, porque em nenhum lugar encontrarás alívio, ajuda ou consolo. Deves saber que muito, muito, terás que sofrer, mas não te assustes com isso: Eu estou contigo.</b>

Diário de Santa Faustina, 36