† Ano-Novo de 1935
Jesus gosta de entrar nos mínimos detalhes da nossa vida e, muitas vezes, satisfaz os meus desejos secretos, que frequentemente Lhe oculto, embora saiba que diante Dele nada se pode esconder.
No ano-novo, temos o costume de sortear os padroeiros particulares para o ano todo; de manhã, durante a meditação, despertou em mim um desses desejos secretos de que Jesus Eucarístico fosse o meu padroeiro particular também para este ano — como anteriormente. Contudo, ocultando esse desejo diante de meu Amado, falava com Ele de tudo, menos de que queria tê-Lo como padroeiro. Quando fomos ao refeitório para o café da manhã, após fazermos o sinal da cruz, começamos a sortear os padroeiros. Quando me aproximei dos santinhos em que estavam escritos os nomes dos padroeiros, peguei um ao acaso, mas sem o ver imediatamente, pois queria mortificar-me por alguns minutos. Então, ouvi uma voz na alma: <b>Sou o teu Padroeiro; lê!</b> Nesse momento, olhei para a inscrição e li: “Padroeiro para o ano de 1935 — Santíssima Eucaristia”. O meu coração estremeceu de alegria, afastei-me secretamente do grupo das irmãs e fui ter com o Santíssimo Sacramento, ainda que por um breve tempo, e aí dei vazão aos sentimentos do meu coração. Contudo, Jesus admoestou-me docemente que devia permanecer, nesse momento, junto das irmãs; fui imediatamente, obedecendo à regra.