† Uma vez pediram-me orações por uma certa alma. Resolvi fazer logo uma novena à Misericórdia do Senhor e a essa novena acrescentar uma mortificação, isto é, usar a pequena corrente em ambos os pés, durante a santa Missa. Exercitei-me, por três dias, nessa mortificação. Quando fui confessar-me e disse ao diretor espiritual que com permissão presumida empreendi essa mortificação, pensei que o diretor espiritual não teria nada contra isso. E, no entanto, ouvi o contrário, isto é, que sem permissão nada fizesse sozinha. Ó meu Jesus, novamente a arbitrariedade. Mas, não desanimo com minhas quedas, sei bem que sou miserável. Por razões de saúde não recebi a autorização, e admirou-se o diretor espiritual de que eu pudesse, sem a sua licença, exercitar-me em mortificações maiores.
Pedi perdão pela minha arbitrariedade ou, antes, por me guiar por permissões presumidas, e pedi que me indicasse outra. O diretor espiritual substituiu-a por uma mortificação interior, isto é, que durante uma das santas Missas eu devia refletir — por que é que Jesus consentiu em receber o batismo. Essa meditação não era uma mortificação para mim, pois pensar sobre Deus é um deleite e não mortificação, mas havia aí a mortificação da vontade, por estar fazendo não o que é do meu agrado, mas o que me foi mandado, e nisso consiste a mortificação interior.

Diário de Santa Faustina, 364