29.01.1935. Nesta terça-feira de manhã, durante a meditação, vi o Santo Padre celebrando a santa Missa. Após o Pai-Nosso, ele estava conversando com Nosso Senhor a respeito do assunto sobre o qual Jesus tinha ordenado que eu lhe falasse. Embora eu não tivesse falado sobre isso pessoalmente com o Santo Padre, pois esses assuntos estão sendo resolvidos por outra pessoa, naquele momento, porém, soube, por um conhecimento interior, que o Santo Padre estava refletindo sobre essa questão, que irá em breve ser resolvida de acordo com os desejos de Jesus.