À noite, terminada a conferência, ouvi estas palavras: <b>Eu estou contigo. Nesse retiro, Eu te confirmarei na paz e na coragem, a fim de que não te faltem forças para cumprir os Meus desígnios. Por isso, nesse retiro, riscarás por completo tua vontade própria e, em troca, se cumprirá em ti toda a Minha vontade. Fica sabendo que isso te custará muito, por isso, escreve numa folha em branco estas palavras: “A partir de hoje não existe em mim a vontade própria”, e risca-a. Do outro lado escreve estas palavras: “A partir de hoje cumprirei a vontade de Deus, em toda parte, sempre e em tudo”. Não te assustes com nada, o amor te dará forças e facilitará o cumprimento.</b>