Durante uma adoração Jesus me prometeu: <b>As almas que recorrerem à Minha misericórdia e aquelas que glorificarem e anunciarem aos outros a Minha grande misericórdia, na hora da morte, Eu as tratarei de acordo com a Minha infinita misericórdia.
O Meu Coração sofre</b> — disse Jesus — <b>porque até as almas eleitas não compreendem como é grande a Minha misericórdia. A convivência delas está imbuída de uma certa desconfiança. Oh, como isso fere Meu Coração! Lembrai-vos da Minha Paixão e, se não credes nas Minhas palavras, crede ao menos nas Minhas Chagas.</b>

Diário de Santa Faustina, 379