Numa meditação sobre a obediência, ouvi estas palavras: <b>Nesta meditação, o sacerdote está falando excepcionalmente para ti. Fica sabendo que eu tomo emprestada a boca dele.</b> — Procurava escutar tudo com maior atenção e aplicava tudo ao meu coração, como em toda a meditação. Quando o sacerdote disse que a alma obediente torna-se cheia do poder de Deus — <b>sim, quando és obediente, retiro-te a tua fraqueza e, em compensação, dou-te a Minha força. Fico muito admirado de que as almas não queiram fazer essa troca Comigo.</b> Eu disse ao Senhor: “Jesus, iluminai a minha alma, porque de outro modo compreenderei bem pouco essas palavras”.