Quando estive na adoração das 9 às 10 horas, ficaram também mais quatro irmãs. Quando me aproximei do altar e comecei a refletir sobre a Paixão de Nosso Senhor, logo uma dor terrível encheu a minha alma, por causa da ingratidão de tantas almas que vivem no mundo; mas, doía-me mais a ingratidão das almas especialmente escolhidas por Deus. Não se pode imaginar, nem comparar. À vista dessa ingratidão tão negra, senti como se o meu coração se rasgasse; as forças físicas abandonaram-me completamente e caí de bruços, não sendo capaz de ocultar o meu pranto, em voz alta. Todas as vezes que me lembrava da grande misericórdia de Deus e da ingratidão das almas, a dor transpassava-me o coração e compreendi quanto isso fere o dulcíssimo Coração de Jesus. Com o coração ardente, renovei o meu ato de oferecimento pelos pecadores.