Stasio me acompanhava todos os dias até a igreja. Eu sentia quanto essa pequena alma era agradável a Deus. No último dia, quando já não havia ninguém na igreja, fui com ele diante do Santíssimo Sacramento e rezamos juntos o “Te Deum”. Após um momento de silêncio, ofereci essa almazinha ao dulcíssimo Coração de Jesus. Como eu era capaz de rezar bem nessa pequena igreja! Lembrei-me de todas as graças que tinha recebido nesse lugar e que então eu não compreendia e das quais, tantas vezes, abusava, e espantava-me como podia ter sido tão cega. Quando eu refletia assim e lamentava a minha cegueira, vi Nosso Senhor brilhando numa beleza indizível — e Ele me disse bondosamente: <b>Minha eleita, Eu te concederei graças ainda maiores, para que possas ser por toda a eternidade testemunha da Minha misericórdia.</b>