Eu passei esses dias em casa em grande companhia, porque todos queriam encontrar-se comigo e trocar ao menos algumas palavras. Algumas vezes, eu contava até 25 pessoas. Estavam interessados nas minhas narrações das vidas dos santos. Parecia-me que nossa casa era verdadeiramente uma casa de Deus, porque todas as noites falava-se apenas de Deus. Quando estava cansada de falar e desejosa de solidão e de silêncio, eu saía sem ser notada, à noite, para o pomar, a fim de conversar a sós com Deus. Assim mesmo não conseguia fazê-lo, porque logo vinham meus irmãos e irmãs, levavam-me para dentro e novamente era obrigada a falar, com tantos olhares fixos em mim. Mas eu conseguia uma maneira, uma forma de descanso: pedia a meus irmãos que cantassem alguma coisa para mim, pois tinham lindas vozes e, além disso, um deles tocava violino e outro, bandolim. Assim, durante esse tempo, podia entregar-me à oração interior, sem evitar a companhia deles.
Custava-me muito, ainda, beijar as crianças. As mulheres, minhas conhecidas, vinham com seus filhos e pediam que eu os tomasse, ao menos por um instante, nos meus braços e os beijasse. Viam nisso uma grande graça, e para mim isso era uma oportunidade para me exercitar na virtude, porque muitas estavam bastante sujas; mas, para me superar e não demonstrar repulsa, aquela criança suja eu beijava duas vezes. Uma conhecida trouxe sua criança doente dos olhos, que estavam remelentos, dizendo: “Irmã, pegue-a só por um momento nos seus braços”. — A natureza sentia repulsa, mas, sem me importar com nada, peguei a criança nos meus braços e beijei duas vezes nos olhos purulentos, pedindo a Deus que ela melhorasse.
Tinha muitas oportunidades para me exercitar na virtude. Eu ouvia as queixas de todos e percebi que não havia sequer um único coração alegre, porque não havia um só que amasse sinceramente a Deus, e em absoluto não me admirava da situação deles. Fiquei imensamente preocupada por não poder encontrar-me com duas das minhas irmãs. Senti, interiormente, o grande perigo em que se encontravam suas almas. A dor me apertou o coração só de pensar nelas. Quando uma vez eu me sentia muito próxima de Deus, pedi com fervor ao Senhor a graça para elas — e respondeu-me o Senhor: <b>Concedo-lhes não apenas as graças necessárias, mas também graças especiais.</b> — Compreendi que o Senhor as chamaria para uma união mais estreita com Ele. Alegro-me imensamente porque um amor tão grande reina em nossa família.