21.03.1935. Muitas vezes, durante a santa Missa, vejo o Senhor na minha alma, sinto a Sua presença, que me envolve toda. Sinto Seu olhar divino, converso muito com Ele, sem dizer uma palavra. Sei o que deseja o Seu divino Coração e sempre faço o que mais Lhe agrada. Amo-O até a loucura, e sinto que sou amada por Deus. Nesses momentos, quando me encontro interiormente com Deus, sinto-me tão feliz que não sei expressá-lo. São momentos breves, porque a alma não os suportaria por mais tempo, teria que ocorrer a separação do corpo. Embora esses momentos sejam muito breves, a sua força, que se comunica à alma, permanece por muito tempo. Sem o mínimo esforço, sinto um profundo recolhimento, que então toma conta de mim e não diminui, ainda que eu converse com as pessoas, nem me prejudica no cumprimento das obrigações. Sinto a Sua presença permanente sem nenhum esforço da alma, sinto que estou unida com Deus tão intimamente como uma gota de água se une com o imenso oceano.
Na quinta-feira passada, senti essa graça, ao final das orações, que durou, excepcionalmente, muito tempo — durante186 toda a santa Missa, de tal maneira que eu pensei que ia morrer de felicidade. Nesses momentos, conheço melhor a Deus e Seus atributos, e também conheço melhor a mim e a minha miséria e fico admirada por Deus se rebaixar tanto até a uma alma tão miserável como a minha. Após a santa Missa sentiame toda mergulhada em Deus, consciente de cada olhar Seu no fundo do meu coração.