Perto do meio-dia, entrei por um momento na capela e novamente a força da Graça atingiu o meu coração. Enquanto permanecia em recolhimento, satanás pegou um vaso de flores e com raiva o jogou no chão com toda a força. Vi toda a sua cólera e inveja. Ninguém estava na capela. Por isso interrompi a oração, recolhi os pedaços do vaso quebrado e coloquei as flores no outro vaso. Queria colocá-lo depressa no seu lugar, antes que alguém entrasse na capela. Mas não foi possível, porque logo entraram a madre superiora, a irmã sacristã e outras irmãs. A madre superiora ficou admirada vendo-me mexer em alguma coisa no altar, e o vaso caído; a irmã sacristã mostrou o seu aborrecimento, e eu procurei não me explicar nem me desculpar. Ao anoitecer, porém, eu me sentia muito cansada, incapaz de fazer a Hora Santa, e pedi autorização à madre superiora para ir deitar-me mais cedo. Assim que me deitei, logo adormeci. Mas, pelas onze horas, satanás sacudiu a minha cama. Acordei em seguida e tranquilamente comecei a rezar ao meu anjo da guarda. Então vi as almas do purgatório fazendo penitência; tinham o aspecto de sombras, e entre elas, vi muitos demônios. Um deles procurava me incomodar, jogava-se em forma de um gato na minha cama e nos meus pés, e era tão pesado como se fossem várias arrobas.
Durante todo aquele tempo eu rezava o terço, e foi só ao amanhecer que essas figuras desapareceram e pude adormecer. De manhã, quando vim à capela, ouvi na alma a voz: <b>Estás unida Comigo, nada temas; mas fica sabendo, Minha filha, que satanás te odeia; embora ele tenha ódio a toda alma, sente um ódio especial contra ti, porque arrancaste muitas almas do seu domínio.</b>

Diário de Santa Faustina, 412