26.04.[1935]. Na sexta-feira, quando estava em Ostra Brama, durante as solenidades em que a Imagem foi exposta, assisti ao sermão, que foi pronunciado por meu confessor; o sermão tratava da misericórdia de Deus; era a primeira coisa que Jesus já há tanto tempo tinha exigido. Quando começou a falar sobre a grande misericórdia do Senhor, a Imagem tornou-se viva, e os raios atingiam os corações das pessoas ali reunidas, embora não na mesma medida; uns recebiam mais, outros menos. Uma grande alegria inundou a minha alma ao ver a graça de Deus.
Então, ouvi estas palavras: <b>Tu és testemunha da Minha misericórdia e ficarás pelos séculos diante do Meu trono como testemunha viva da Minha misericórdia.</b>