Vendo o seu terrível ódio para comigo, pedi a ajuda do anjo da guarda e imediatamente surgiu diante de mim a clara e luminosa figura do anjo da guarda, que me disse: “Não tenhas medo, esposa do meu Senhor, esses espíritos não te poderão fazer mal sem a permissão Dele”. — Imediatamente desapareceram os espíritos malignos, e o fiel anjo da guarda me acompanhou de maneira visível até a casa. Seu olhar era modesto e tranquilo, e de sua fronte brotava um raio de fogo.
Ó Jesus, eu desejaria trabalhar, ser atormentada e sofrer a vida toda por esse único momento em que vi a Vossa glória, Senhor, e o proveito das almas.