† Em determinado momento, no dia de Natal, comecei a sentir-me toda envolvida pela onipotente presença de Deus. E novamente evitei interiormente o encontro com o Senhor. Pedi permissão à madre superiora para ir a Józefinek, [a fim de] visitar as irmãs. A madre superiora deu-nos a permissão e logo após o almoço começamos a preparar-nos. As irmãs já me aguardavam no portão. Eu corri ainda à cela, para pegar a capa. Quando voltava da cela e passava perto da pequena capela, vi na soleira Jesus, que me disse estas palavras: <b>Vai, mas Eu tomo o teu coração.</b> E, de repente, senti que não tinha mais o coração no meu peito. Mas, como as irmãs chamaram a minha atenção por que não andava mais depressa, pois já se fazia tarde, imediatamente fui com elas. Contudo, uma grande angústia começou a atormentar-me. Uma estranha saudade apoderou-se de minha alma, mas ninguém sabia disso, apenas Deus sabia do que tinha ocorrido na minha alma.
Quando ficamos um pouco em Józefinek, eu disse às irmãs: “Vamos voltar para casa”. As irmãs pediram para descansar um pouco mais, mas o meu espírito não podia ficar em paz. Eu me justificava dizendo que devíamos voltar antes do anoitecer e o caminho era bastante longo; e logo voltamos para casa. Quando a madre superiora nos encontrou no corredor, perguntou-me: “As irmãs ainda não foram, ou já voltaram?”. Respondi que já tínhamos voltado, porque não queria chegar tarde. Troquei de roupa e logo fui à pequena capela. Logo que entrei, Jesus me disse: <b>Vai falar com a madre superiora e conta-lhe que voltaste, não para estar em casa antes do anoitecer, mas porque te tirei o coração.</b> Embora isso me custasse muito, fui falar com a superiora e disse sinceramente o motivo por que voltei cedo, e pedi perdão ao Senhor por tudo o que não Lhe agradava. Nesse instante, Nosso Senhor inundou a minha alma com uma grande alegria. Compreendi que, fora de Deus, não existe contentamento em parte alguma.