29.04.1935
Na véspera da exposição dessa Imagem, fui visitar, com a madre superiora, o nosso confessor. Quando a conversa recaiu sobre a Imagem, o confessor pediu que alguma das irmãs ajudasse a fazer as grinaldas. A madre superiora respondeu: “A irmã Faustina ajudará”. — Fiquei imensamente feliz com isso. Quando voltamos para casa, comecei logo a preparar ramos verdes e a juntá-los com a ajuda de uma das educandas. Ajudou-nos também uma outra pessoa que trabalha na igreja. Às sete horas da noite, estava tudo pronto, e a Imagem já estava pendurada. Contudo, algumas senhoras repararam na minha presença, pois, com certeza, eu mais atrapalhava do que ajudava. No dia seguinte, perguntaram às irmãs: “Que bonita imagem é aquela e que significado tem? Certamente as irmãs devem saber, porque ontem uma das irmãs a estava enfeitando”. As irmãs ficaram muito admiradas, visto que não sabiam de nada. Todas também queriam ver a Imagem, logo suspeitaram de mim, e diziam: “A irmã Faustina certamente deve saber de tudo”.
Quando começaram a me perguntar, eu me calava, visto que não podia dizer a verdade. O meu silêncio era motivo para maior curiosidade delas. Dobrei a minha vigilância para não mentir nem dizer a verdade, porque não tinha permissão para isso. Em face disso, começaram a manifestar-me descontentamento e censuravam-me abertamente dizendo: “Como é possível que pessoas estranhas saibam sobre isso; e nós, nada”. Começaram diversos julgamentos a meu respeito. Sofri muito por três dias, mas uma estranha força entrava na minha alma. Alegro-me por poder sofrer por Deus e pelas almas que conseguiram Sua misericórdia nestes dias. Vendo tantas almas que, nestes dias, conseguiram a misericórdia de Deus, nem me importo com as dificuldades e os sofrimentos, por maiores que sejam e ainda que tivessem que durar até o fim do mundo, visto que eles têm um fim, e as almas que assim se converteram [estão salvas] dos suplícios eternos. Senti uma grande alegria, vendo outros voltando à fonte da felicidade, ao seio da misericórdia de Deus.