Em certo momento, 12.04.1935.
À noite, mal me tinha deitado na cama, logo adormeci, mas, assim como adormeci, mais depressa ainda fui acordada. Veio visitar-me uma pequena Criança e acordou-me. Pelo aspecto, essa Criança parecia ter um ano de idade. Admirei-me que falasse tão bem, pois crianças nessa idade não falam, ou falam muito confusamente. Era indescritivelmente bela, semelhante ao Menino Jesus, e disse-me estas palavras: <b>Olha para o céu.</b> — E quando olhei, vi estrelas brilhantes e a lua, e então perguntou-me essa Criança: <b>Estás vendo a lua e as estrelas?</b> — Respondi que estava vendo, e ela me respondeu com estas palavras: <b>Essas estrelas são as almas dos fiéis cristãos, e a lua representa as almas religiosas. Repara que grande diferença de luz existe entre a lua e as estrelas; assim, também no céu há uma grande diferença entre a alma religiosa e a de um fiel cristão.</b> — E disse-me mais: <b>A verdadeira grandeza está no amor a Deus e na humildade.</b>