Mês 05, ano de 1935. Em certo momento quando percebi os grandes planos divinos a meu respeito, assustei-me com sua grandeza e senti-me inteiramente incapaz de cumpri-los; comecei a evitar interiormente conversas com Ele, substituindo esse tempo por oração oral. Eu fazia isto por humildade, mas depressa reconheci que não se tratava da verdadeira humildade, mas de uma grande tentação de satanás. Quando, certo dia, em vez de oração interior comecei a ler um livro espiritual, ouvi na alma clara e fortemente estas palavras: Prepararás o mundo para a Minha última Vinda. Fiquei profundamente emocionada com essas palavras e, embora fingisse que não as tivesse ouvido, compreendi-as bem e não tinha qualquer dúvida a respeito delas. Quando, por fim, cansada por essa luta de amor a Deus e pela contínua escusa de que sou incapaz de cumprir esta missão, queria sair da capela, uma força me deteve, senti-me subjugada - e então ouvi estas palavras: Pretendes sair da capela, mas não conseguirás afastar-te de Mim, porque estou em toda parte: por si só nada conseguirás fazer, mas Comigo tudo podes.

Diário de Santa Faustina, 429