No mesmo momento, senti uma espécie de fogo no meu coração, tive a sensação de que até os sentidos me abandonavam, não sabia o que estava acontecendo em volta de mim. Senti que me transpassava o olhar do Senhor; estava bem ciente da Sua grandeza e da minha miséria; ao mesmo tempo em que um estranho sofrimento invadia a minha alma, havia também uma tal alegria que não seria capaz de comparar com o que quer que fosse: senti-me dominada no abraço de Deus; senti que estava Nele e dissolvia-me como uma gota d’água no oceano. Não sei exprimir o que estava vivendo. Após uma tal oração interior comecei a sentir força e coragem para praticar as virtudes mais difíceis; senti aversão a todas as coisas que o mundo tem em consideração e desejei com toda a alma a solidão e o silêncio.