Em vão me defendia, dizendo que não tinha uma ordem expressa, porque, no fim da conversa, vi Nosso Senhor no limiar da porta, na mesma forma em que está pintado nessa Imagem, que me disse: Desejo que haja uma tal congregação, isso durou apenas um instante. Não lhe contei isso, pois tinha pressa de voltar para a casa e sem cessar repetia ao Senhor: "Eu sou incapaz de cumprir como os Vossos desígnios, ó Deus." É estranho, porém, que Jesus não prestasse atenção a esse meu lamento, mas concedeu-me luzes e entendimento de quanto Lhe era agradável essa obra. Ele não levou em conta a minha fraqueza, mas deu-me a conhecer quantas dificuldades eu teria que superar. E eu, sua pobre criatura, nada mais sabia dizer a não ser que "sou incapaz ó meu Deus."

Diário de Santa Faustina, 437