30.06.1935. No dia seguinte, já no início da santa Missa, vi Jesus, em beleza indizível. Disse-me que exigia que — <b>essa congregação seja fundada quanto antes — e tu viverás nela com as tuas companheiras. O Meu espírito será a regra da vossa vida. Vossa vida deve modelar-se pela Minha desde a manjedoura até a morte na cruz. Mergulha nos Meus mistérios e conhecerás o abismo da Minha misericórdia para com as criaturas e a Minha insondável bondade — e a darás a conhecer ao mundo. Através da oração, serás medianeira entre a terra e o céu.</b>