Nesse instante, veio a hora de receber a santa Comunhão: Jesus desapareceu e vi uma grande claridade. Então, ouvi estas palavras: <b>Concedemos-te a Nossa bênção</b> — e, imediatamente, daquela claridade saiu um raio fulgurante e atravessou o meu coração. Um fogo estranho acendeu-se na minha alma — pensei que morreria de alegria e felicidade; sentia a separação entre o espírito e o corpo, sentia uma total absorção em Deus, sentia que estava sendo arrebatada pelo Todo-Poderoso, como um pozinho em vastidões desconhecidas.
Estremecendo de felicidade no abraço do Criador, sentia que Ele mesmo me sustentava para que eu pudesse suportar essa imensa felicidade e olhar para a Sua majestade. Sei agora que, se antes Ele mesmo não me fortalecesse com a graça, minha alma não suportaria essa felicidade e imediatamente ocorreria a morte. A santa Missa terminou não sei quando, visto que não estava no meu poder prestar atenção no que estava acontecendo na capela. Contudo, quando voltei a mim, sentia força e coragem para cumprir a vontade de Deus. Nada me parecia difícil e, como antes, me escusava diante do Senhor, assim agora sentia a coragem e a força do Senhor, que estava em mim, e disse ao Senhor: “Estou pronta para qualquer aceno da Vossa vontade”. — Passei interiormente por tudo o que experimentarei no futuro.