Nesse instante, veio a hora de receber a Santa Comunhão: Jesus desapareceu e vi uma grande claridade. Então, ouvi estas palavras: Concedemos-te Nossa bênção - e imediatamente, daquela claridade saiu um raio fulgurante e atravessou o meu coração. Um fogo estranho acendeu-se na minha alma; pensei que morreria de alegria e felicidade; sentia a separação do espírito do corpo, sentia uma total absorção em Deus, sentia que desconhecidas. Estremecendo de felicidade no abraço do Criador, sentia que Ele mesmo me sustentava para que eu pudesse suportar esta imensa felicidade e olhar para Sua majestade. Sei agora que, se antes Ele mesmo não me fortalecesse com a graça, minha alma não suportaria essa felicidade e imediatamente ocorreria a morte. A Santa Missa terminou não sei quando, visto que não estava no meu poder prestar atenção no que estava acontecendo na capela. Contudo, quando voltei a mim, sentia força e coragem para cumprir a vontade de Deus. Nada me parecia difícil e, como antes me escusava diante do Senhor, assim agora sentia a coragem e a força do Senhor, que estava em mim, e disse ao Senhor: "Estou pronta para qualquer aceno da Vossa vontade." Passei interiormente por tudo que experimentarei no futuro.

Diário de Santa Faustina, 439