Em determinado momento, Jesus me disse: <b>Abandonarei esta casa... visto que há nela coisas que não Me agradam.</b> E a Hóstia saiu do sacrário e pousou nas minhas mãos e eu, com alegria, coloquei-a novamente no sacrário. Repetiu-se isso uma segunda vez, e eu fiz com Ela a mesma coisa. Mas isso se repetiu pela terceira vez, e então a Hóstia transformou-se em Nosso Senhor vivo — e Jesus me disse: <b>Não ficarei aqui por mais tempo!</b> Na minha alma acendeu-se, de repente, um vivo amor para com Jesus. Disse-Lhe: “E eu não Vos deixarei sair desta casa, Jesus”. E novamente Jesus desapareceu, e a Hóstia pousou nas minhas mãos. Uma vez mais coloquei-a no cálice e fechei o sacrário. E Jesus ficou conosco. Procurei por três dias fazer uma adoração reparadora.