Ó meu Criador e Senhor, eis aqui todo o meu ser. Disponde de mim de acordo com o Vosso divino agrado, de acordo com os Vossos planos eternos e com a Vossa insondável misericórdia. Que toda alma conheça como é bom o Senhor, que nenhuma alma tenha medo de conviver com o Senhor, que não se escuse com a sua indignidade e que nunca adie os convites divinos, porque isso não agrada ao Senhor. Não há alma mais miserável do que a minha, conforme me conheço verdadeiramente, e admiro-me que a majestade de Deus assim se rebaixe. Ó eternidade, parece-me que és curta demais para glorificar a infinita misericórdia do Senhor.