05 de agosto de 1935 — Festa da Mãe da Misericórdia. Preparei-me para esta festa com maior zelo que nos outros anos. Nesse dia, de manhã, tive uma luta interior ao pensar que deveria abandonar a congregação, onde desfrutava de uma especial proteção de Maria. Nessa luta passou-se a meditação e a primeira santa Missa; durante a segunda santa Missa eu disse à Mãe Santíssima: “Quanto me é difícil separar-me dessa congregação que se encontra sob vossa especial proteção, ó Maria!” — Então, vi a Virgem Santíssima, indizivelmente bela, que se aproximou de mim, vindo do altar até o meu genuflexório, estreitou-me ao seu Coração e disse-me estas palavras: <i>Sou vossa Mãe pela infinita misericórdia de Deus. A alma que cumpre fielmente a vontade de Deus é a que mais me agrada.</i> — Fez-me compreender que cumpro fielmente todos os desejos de Deus e dessa maneira encontrei graça aos Seus olhos. — <i>Sê corajosa, não tenhas medo das dificuldades ilusórias, mas fixa o teu olhar na Paixão do meu Filho e, dessa maneira, vencerás.</i>