Na meditação das dez horas, o padre falou sobre a misericórdia divina e sobre a bondade de Deus para conosco. Dizia que, quando passamos em revista a história da humanidade, vemos a cada passo essa grande bondade de Deus. Todos os atributos de Deus, tais como a onipotência e a sabedoria, procuram revelar-nos esse atributo máximo, isto é, a bondade de Deus. A bondade é o maior atributo de Deus. Muitas almas que buscam a perfeição não conhecem, no entanto, essa grande bondade de Deus. Tudo o que o padre falou nessa meditação sobre a bondade de Deus foi justamente o mesmo que me disse Jesus a propósito do que se relaciona estreitamente com a Festa da Misericórdia. Agora, realmente [compreendi] claramente o que o Senhor me prometeu e de nada mais tenho dúvida, pois a palavra de Deus é clara e distinta.