Momento da confissão O confessor perguntou-me se naquele momento o Senhor estava presente e se eu O conseguia ver. - "Sim Ele está aqui e eu O vejo." Pediu-me, então, que Lhe perguntasse sobre certas pessoas. Jesus nada me respondeu, olhou para ele. Porém, terminada a confissão, quando eu estava rezando a penitência Jesus me disse estas palavras: Vai e consolo-o de Minha parte. Não compreendi o significado dessas palavras, mas, imediatamente repeti o que Jesus havia mandado.

Diário de Santa Faustina, 466