Nesse mesmo dia, à noite, senti uma grande saudade de Deus. Não O via nesse momento com os olhos do corpo, como antigamente, mas sentia-O, sem o perceber; isso me causa uma saudade e um sofrimento indescritíveis. Morro no desejo de possuí-Lo, de Nele mergulhar-me pelos séculos. O meu espírito tende a Ele com toda a força, e não há nada no mundo que possa consolar-me. Ó Amor eterno, agora compreendo em que estreita convivência o meu coração esteve Convosco! O que é que me poderá satisfazer no céu ou na terra a não ser Vós, ó meu Deus, em Quem mergulhou a minha alma?