Certo dia, quando eu estava na adoração e o meu espírito estava como que agonizando por Ele e eu não conseguiasegurar as lágrimas, vi um espírito de grande beleza, que me disse estas palavras: “Não chores — diz o Senhor”. — A seguir perguntei: “Quem és tu?” — e ele me respondeu: “Sou um dos sete espíritos que permanecem dia e noite diante do trono de Deus e glorificam-No sem cessar”. — Todavia, esse espírito não apaziguou a minha saudade, mas despertou em mim uma saudade de Deus ainda maior. Este espírito é muito belo, e a sua beleza provém da estreita união com Deus. Este espírito não me abandona por um momento sequer, acompanha-me por toda a parte.