No dia seguinte, durante a santa Missa, antes da elevação, esse espírito começou a cantar estas palavras: “Santo, Santo, Santo” — sua voz era como a voz de milhares; é impossível descrevê-lo.
Então, o meu espírito foi unido a Deus; imediatamente vi a inconcebível grandeza e santidade de Deus e, ao mesmo tempo, conheci o nada que sou por mim mesma.
Reconheci, mais distintamente que das outras vezes, as Três Pessoas Divinas: o Pai, o Filho e o Espírito Santo. Mas é uma só a Sua Essência, igualdade e majestade. E, embora a minha alma conviva com os Três, e tão claramente compreenda isso, não o consigo expressar com palavras. Todo aquele que está unido com uma dessas Três Pessoas, está, por isso mesmo, unido com toda a Santíssima Trindade, visto que Sua Unidade é indivisível. Essa visão, ou antes esse conhecimento, inundou a minha alma de uma felicidade inconcebível, porque Deus é tão grande. O que acabo de descrever não vi com os olhos, como antigamente, mas de maneira puramente interior, de forma puramente espiritual e independente dos sentidos. Isso durou até o final da santa Missa.
Agora, isso acontece comigo com frequência, não apenas na capela, mas também no trabalho e nas horas em que menos o espero.