Quando o nosso confessor foi viajar, eu me confessava com o arcebispo. Quando lhe desvendei minha alma, recebi esta resposta: “Minha filha, arme-se de muita paciência, porque, se essas coisas são de Deus, mais cedo ou mais tarde produzirão seu efeito, e peço-lhe que fique completamente tranquila; eu a compreendo bem nessas coisas, minha filha, mas quanto a abandonar a congregação e pensar numa outra, peço-lhe que nem o admita em pensamento, porque de outra forma seria uma grave tentação interior”. Terminada a confissão, perguntei a Nosso Senhor: “Por que mandais que eu faça essas coisas e não me dais a possibilidade de cumpri-las?”. Então vi Nosso Senhor depois da Comunhão na mesma capela onde me tinha confessado, da mesma forma como aparece na Imagem, e o Senhor me disse: <b>Não te entristeças, darei a conhecer a ele as coisas que estou exigindo de ti.</b> Quando saímos, o arcebispo estava muito ocupado, mas mandou que voltássemos e esperássemos um momento. Quando entramos de novo na capelinha, ouvi na alma estas palavras: <b>Conta o que viste nesta capela.</b> Nesse momento entrou o arcebispo e perguntou se não tínhamos alguma coisa para lhe dizer. Apesar daquela ordem que havia recebido, não podia fazê-lo, porque estava em companhia de uma das irmãs.
Mais uma palavra da santa confissão: “Pedir misericórdia para o mundo — é uma grande e bela ideia. A irmã reze muito, pedindo misericórdia para os pecadores, mas deve fazê-lo no seu próprio convento”.