No dia seguinte pela manhã, quando entrei na nossa capela, ouvi interiormente estas palavras: Toda vez que entrares na capela, reza logo essa oração que te ensinei ontem. Quando rezei essa oração, ouvi na alma estas palavras: Essa oração serve para aplacar a Minha ira. Tu a recitarás por nove dias, por meio do terço do rosário, da seguinte maneira: Primeiro dirás o Pai Nosso, a Ave Maria e o Creio. Depois, nas contas de Pai Nosso, dirás as seguintes palavras: "Eterno Pai, eu Vos ofereço o Corpo e o Sangue, a Alma e a Divindade de Vosso diletíssimo Filho, Nosso Senhor Jesus Cristo, em expiação dos nossos pecados e dos do mundo inteiro." Nas contas de Ave Maria rezarás as seguintes palavras: "Pela Sua dolorosa Paixão, tende misericórdia de nós e do mundo inteiro." No fim, rezarás três vezes estas palavras: "Deus Santo, Deus Forte, Deus Imortal, tende piedade de nós e do mundo inteiro."

Diário de Santa Faustina, 476