Ó meu Jesus, sabeis - só Vós bem o sabeis - que o meu coração não conhece outro amor além de Vós! Ó Jesus, todo o meu amor virginal mergulhou pelos séculos em Vós! Sinto, nitidamente como o Vosso divino Sangue circula no meu coração; não existe a menor dúvida de que, com esse Vosso Preciosíssimo Sangue, entrou no meu coração o Vosso mais puro amor. Sei que residis em mim, com o Pai e o Espírito Santo ou antes, sinto que eu vivo em Vós, ó Deus inconcebível. Sinto que me dissolvo em Vós como uma gota no oceano. Sinto que estais no meu exterior e no meu interior, sinto que estais em tudo que me cerca, em tudo que me cerca, em tudo o que me acontece. Ó meu Deus, eu Vos conheci no interior do meu coração, e Vos amei acima de tudo o que há na terra ou no céu. Os nossos corações entendem-se mutuamente e ninguém compreende isso.

Diário de Santa Faustina, 478