Ó meu Jesus, Vós sabeis, somente Vós bem sabeis, que o meu coração não conhece outro amor além de Vós! Ó Jesus, todo o meu amor virginal mergulhou pelos séculos em Vós! Sinto, nitidamente, como o Vosso divino Sangue circula no meu coração; não existe a menor dúvida de que com esse Vosso Preciosíssimo Sangue entrou no meu coração o Vosso mais puro amor. Sinto que residis em mim com o Pai e o Espírito Santo, ou antes, sinto que eu vivo em Vós, ó Deus inconcebível. Sinto que me dissolvo em Vós, como uma gota no oceano. Sinto que estais no meu exterior e no meu interior, sinto que estais em tudo o que me cerca, em tudo o que me acontece. Ó meu Deus, eu Vos conheci no interior do meu coração e Vos amei acima de tudo o que existe na terra ou no céu. Os nossos corações entendem-se mutuamente, e nenhuma pessoa compreende isso.