Ó Deus, como desejo que as almas Vos conheçam e saibam que as criastes por um amor inconcebível! Ó meu Criador e Senhor, sinto que conseguirei entreabrir o véu celeste para que a terra não duvide da Vossa bondade.
Fazei de mim, Jesus, um sacrifício agradável e puro ao olhar de Vosso Pai. Jesus, transformai-me, a mim, miserável pecadora, em Vós, pois Vós tudo podeis, e entregai-me ao Vosso eterno Pai. Desejo tornar-me uma hóstia de expiação diante de Vós, mas que aos homens pareça como mero pão não consagrado. Desejo que o odor do meu sacrifício seja conhecido apenas por Vós. Ó Deus eterno, em mim arde o fogo inextinguível de Vos suplicar a misericórdia, sinto e compreendo ser essa a minha missão aqui e na eternidade. Vós mesmo mandastes que eu falasse dessa Vossa grande misericórdia e bondade.