19.10.1935
Viagem de Vilnius para Cracóvia, para o retiro de oito dias.
Na sexta-feira à noite, durante o Terço, quando pensava sobre a viagem de amanhã e sobre a importância da questão que devia apresentar ao frei Andrasz, envolveu-me o temor, ao ver claramente a minha miséria e incapacidade face à grandeza da obra de Deus. Esmagada por esse sofrimento, entreguei-me à vontade de Deus. Nesse momento, em frente do meu genuflexório, vi Jesus vestido de branco que me disse: <b>Por que tens medo de cumprir a Minha vontade? Será que não te ajudarei, como até agora? Repete toda exigência Minha àqueles que Me substituem na terra e faz apenas aquilo que te mandarem.</b> — Nesse momento, uma espécie de força entrou na minha alma.

Diário de Santa Faustina, 489