No segundo dia do retiro Quando eu devia ir falar com Frei Andrasz na sala de visitas, fiquei preocupada pelo fato de que o sigilo pode existir apenas no confessionário; era um receio infundado. A Madre Superiora tranquilizou-me com uma só palavra. Mas, quando entrei na capela, ouvi na alma estas palavras: Desejo que sejas sincera e simples como uma criança diante do Meu representante, da mesma forma que és sincera e simples diante de Mim, pois de outra forma Eu te abandonarei e não conviverei contigo. Realmente, Deus concedeu-me essa grande graça da confiança total e, após terminada a conversa, Deus concedeu-me a graça de uma profunda paz e de luzes quanto esses assuntos.

Diário de Santa Faustina, 494