No segundo dia do retiro.
Quando eu devia ir falar com o frei Andrasz na sala de visitas, fiquei preocupada pelo fato de que o sigilo pode existir apenas no confessionário; era um receio infundado. A madre superiora tranquilizou-me com uma só palavra. Mas, quando entrei na capela, ouvi na alma estas palavras: <b>Desejo que sejas sincera e simples como uma criança diante do Meu representante, da mesma forma que és sincera e simples diante de Mim, pois de outra forma Eu te abandonarei e não conviverei contigo.</b>
Realmente, Deus concedeu-me essa grande graça da confiança total e, após terminada a conversa, concedeu-me a graça de uma profunda paz e de luzes quanto a esses assuntos.