Ó Verdade eterna, Verbo Encarnado, que cumpristes da maneira mais fiel a vontade do Vosso Pai, eis que hoje me torno mártir das Vossas inspirações, visto que não posso realizá-las, porque não tenho vontade própria, embora interiormente conheça claramente a Vossa santa vontade. Em tudo me submeto à vontade das superioras e do meu confessor, e [cumpro] a Vossa vontade, na medida em que permitirdes que Lhe obedeça por intermédio do Vosso representante. Ó meu Jesus, é pena, mas sobreponho a voz da Igreja à voz com que me falais.