† <b>Desejo que os sacerdotes anunciem essa Minha grande misericórdia para com as almas pecadoras. Que o pecador não tenha medo de se aproximar de Mim. Queimam-Me as chamas da misericórdia; quero derramá-las sobre as almas.</b>
Jesus queixou-se diante de mim com estas palavras: <b>A falta de confiança das almas dilacera-Me as entranhas. Dói-Me ainda mais a desconfiança da alma escolhida. Apesar do Meu amor inesgotável — não acreditam em Mim, mesmo a Minha morte não lhes é suficiente. Ai da alma que abusar desse amor!</b>