† J.M.J. Cracóvia, 27.10.1935
Frei Andrasz — conselho espiritual.
“Não fazer nada sem o consentimento das superioras. Sobre essa questão é preciso refletir bem e rezar muito. Importa ser muito prudente nestas coisas, visto que a irmã tem aqui a vontade de Deus, certa e clara, porque está ligada a esta congregação pelos votos e ainda por cima perpétuos; portanto, não deve haver dúvidas, e o que a irmã tem no seu interior são apenas iluminações de algo que está sendo criado. Deus pode fazer alguma alteração, mas coisas assim são muito raras. Enquanto a irmã não obtiver um conhecimento mais claro, não tenha pressa. As obras de Deus andam devagar e, se são de Deus, podem ser conhecidas claramente e, se não são, elas se desvanecerão; obedecendo, não se erra. Mas, é preciso falar sinceramente de tudo ao confessor e obedecer-lhe cegamente.
Agora, a irmã não tem outra escolha a não ser conformarse com o sofrimento, até a hora do esclarecimento ou dasolução dessas questões”. “A irmã está em boa disposição quanto a essas coisas e peço que continue a ser tão cheia de simplicidade e de espírito de obediência — isso é um bom sinal. Se a irmã continuar nessa disposição, Deus não permitirá que a irmã seja induzida ao erro; mas, na medida do possível, mantenha-se afastada dessas coisas e, se apesar disso elas ocorrerem, deve aceitá-las tranquilamente, sem ter medo de nada. Você está em boas mãos, nas mãos do Deus de bondade. Em tudo isso que você me contou não vejo qualquer ilusão, ou que contradiga a fé; são coisas boas em si mesmas, e até seria desejável se houvesse um grupo de almas que pedissem a Deus pelo mundo, porque todos necessitamos de oração. Você tem um bom diretor espiritual, deixe guiar-se por ele e fique tranquila; seja fiel à vontade de Deus e cumpra-a. Quanto às tarefas, cumpra o que lhe mandam, da maneira que mandam, ainda que isso seja muito humilhante e difícil. Escolha sempre o último lugar, e então lhe dirão: ‘Sente-se mais à frente’. Deve considerar-se, tanto em espírito, quanto na sua conduta, como a última de toda a casa e de toda a congregação. Em tudo e sempre, a máxima fidelidade a Deus”.