† Dia 14. Nesta quinta-feira, quando fazíamos a adoração noturna, de início eu não conseguia rezar; uma espécie de aridez havia tomado conta de mim. Não era capaz de meditar sobre a dolorosa Paixão de Jesus e, então, prostrei-me com os braços estendidos e ofereci a Dolorosa Paixão de Nosso Senhor ao Pai Celestial como reparação pelos pecados do mundo inteiro. Quando me levantei do chão dessa oração e fui ao meu genuflexório, de repente vi Jesus diante de mim. Nosso Senhor tinha o aspecto tal como se apresenta na flagelação. Trazia nas Suas mãos uma veste branca, com a qual me vestiu, e um cordão com o qual me cingiu; colocou-me ainda uma capa vermelha, como aquela com que estava coberto na Paixão e pôs-me um véu da mesma cor. Disse-me: <b>Esta é a veste que tu e as tuas companheiras deveis usar. A Minha vida, desde o nascimento até a morte na Cruz, será a Vossa regra. Contempla-Me e vive de acordo com isto mesmo. Desejo que mergulhes mais profundamente no Meu Espírito e compreendas que sou manso e humilde de coração.</b>