No dia do encerramento da novena em Ostra Brama, à noite, após o cântico da ladainha, um dos sacerdotes trouxe o Santíssimo Sacramento no ostensório. Quando o depositou no altar, logo vi o Menino Jesus pequenino, que estendia as Suas mãozinhas para a Sua Mãe que, naquelemomento, tinha um aspecto vivo. Enquanto a Mãe Santíssima falava comigo — Jesus estendia as mãozinhas para o povo reunido. A Mãe Santíssima dizia-me que aceitasse todas as exigências de Deus como uma pequena criança, sem nenhuma indagação, pois de outra forma isso não agradaria a Deus. Nesse momento desapareceu o Menino Jesus e a Mãe de Deus deixou de se mostrar viva; a imagem ficou como era antes, mas a minha alma estava cheia de alegria e de grande felicidade. Eu disse ao Senhor: “Fazei comigo o que Vos aprouver, estou pronta para tudo, mas Vós, ó Senhor, não Vos afasteis de mim nem por um momento”.