24.11.1935. Domingo, primeiro dia. Logo fui diante do Santíssimo Sacramento e me ofereci com Jesus, que está no Santíssimo Sacramento, ao Pai Eterno. Então, ouvi na alma estas palavras: <b>O teu fim e o de tuas companheiras é o de vos unirdes Comigo, da maneira mais estreita possível, pelo amor. Reconciliarás a terra com o céu, abrandando a justa ira de Deus e rogando misericórdia para o mundo. Estou te entregando duas pérolas preciosas ao Meu Coração, que são as almas dos sacerdotes e as almas religiosas. Rezarás especialmente por elas, a força delas estará no vosso despojamento. Unirás as orações, os jejuns, as mortificações, os trabalhos e todos os sofrimentos com a Minha oração, jejum, mortificação, trabalho e sofrimento e assim terão poder diante de Meu Pai.</b>