Quando fiquei a sós, comecei a refletir sobre o espírito de pobreza. Vejo claramente que Jesus nada possuía, embora seja o Senhor de tudo. Começando por uma manjedoura emprestada, foi pela vida a fora fazendo o bem a todos, não tendo Ele próprio onde reclinar a cabeça. E é na cruz que vejo a máxima expressão da Sua pobreza, porque aí já nem tinha veste que O cobrisse. Ó Jesus, pelo solene voto da pobreza, desejo fazer-me semelhante a Vós; a pobreza será minha mãe. Assim como exteriormente não posso possuir coisa alguma nem de nada dispor como propriedade minha, também interiormente nada devo desejar. E, no Santíssimo Sacramento, que grande pobreza a Vossa! Houve alguma vez uma alma tão abandonada como Vós, Jesus, sobre a cruz?

Diário de Santa Faustina, 533