A castidade — este voto, como se sabe, proíbe tudo o que é vedado pelo sexto e pelo nono mandamento de Deus, naturalmente — os atos, os pensamentos, as palavras, os sentimentos e... Compreendo que o voto solene distingue-se do voto simples, compreendo-o em toda a extensão. Quando refletia sobre isso, ouvi na alma estas palavras: <b>És Minha esposa pelos séculos; a tua pureza deve ser mais do que angélica, porque com nenhum anjo tenho uma familiaridade tão estreita como contigo. A mínima ação de Minha esposa tem valor infinito. A alma pura tem um poder inconcebível diante de Deus.</b>