Obediência. Vim para cumprir a vontade de Meu Pai. Fui obediente aos pais, obedeci aos carrascos, sou obediente aos sacerdotes. Ó Jesus, compreendo o espírito da obediência e em quê ele consiste: abrange não apenas o comportamento exterior, mas também a inteligência, a vontade e o juízo. Obedecendo aos superiores, somos obedientes a Deus. Pouco importa se é um anjo ou um homem a ordenar - me como representante de Deus, sempre tenho que ser obediente. Não vou escrever muito sobre os votos, porque estes são claros e bem definidos. Passo antes a anotar alguns pensamentos de natureza geral sobre a esta congregação.

Diário de Santa Faustina, 535