Não se dividirão entre si em nenhum tipo de coros, nem em nenhum tipo de madres e mãezinhas, nem em reverendas, nem em reverendíssimas; serão todas iguais, ainda que se distingam muito pela origem. Sabemos quem era Jesus e, afinal, como se rebaixou e com quem conviveu. Vestirão o manto que Ele usou durante a Paixão, e não apenas a veste, mas deverão imprimir em si mesmas os estigmas com que Ele estava marcado, que são: o sofrimento e o desprezo. Cada uma buscará a máxima renúncia de si própria e o amor à humildade, e apenas aquela que mais se distinguir nessa virtude será capaz de dirigir as outras.