† Certa vez, cansada de tantas incertezas, perguntei a Jesus: “Jesus, Vós sois realmente o meu Deus ou algum fantasma? É que, segundo me dizem as superioras, existem ilusões e fantasmas de diversos tipos. Se sois o meu Senhor, peço que me abençoeis”. Então Jesus fez um grande sinal da cruz sobre mim e eu me persignei.
Quando pedi perdão a Jesus por essa pergunta, Ele me respondeu que, com essa pergunta, não Lhe causava nenhum dissabor e que Lhe agradava muito a minha confiança.

Diário de Santa Faustina, 54