Quanto à alimentação, não comeremos carne. A alimentação será tal que nem os pobres tenham nada a invejar-nos. Os dias santificados podem distinguir-se um pouco dos dias comuns. As irmãs farão três refeições por dia, observarão estritamente os jejuns no espírito primitivo, especialmente os dois maiores. Que a alimentação seja igual para todas as irmãs, sem quaisquer exceções, para que a vida em comum seja preservada em toda a pureza, tanto na alimentação como no vestuário e no arranjo da cela. Mas, se alguma das irmãs ficar doente, devem ser dispensadas a ela todas as atenções.