1933. † Conselho espiritual que me foi dado pelo frei Andrasz, S.J.
Primeiro: A irmã não pode afastar-se dessas inspirações interiores, mas deve sempre contar tudo ao confessor. Se a irmã reconhecer que essas inspirações interiores se relacionam com a sua alma, isto é, são de proveito para ela, ou ainda para outras almas, peço-lhe que obedeça a elas e não as despreze, mas sempre entendendo-se com o seu confessor.
Segundo: Se essas inspirações não estiverem de acordo com a fé e com o espírito da Igreja, devem ser imediatamente afastadas, porque são do espírito maligno.
Terceiro: Se essas inspirações não se reportarem às almas em geral, nem especialmente ao bem delas, a irmã não se preocupe muito e nem lhes dê qualquer atenção.
Contudo, a irmã não se guie nisso por si mesma, porque, de uma forma ou de outra, pode incorrer em erro apesar dessas grandes graças divinas. Humildade, humildade e sempre humildade, porque por nós mesmos nada podemos. Tudo isso é apenas graça de Deus.
Tu me dizes que Deus exige uma grande confiança das almas. Por isso, demonstra essa confiança, tu primeiro.
Mais uma palavra — aceita tudo isso com serenidade”.
Palavras de um dos confessores: “Irmã, Deus está preparando-lhe muitas graças especiais, mas a irmã se esforce para que a sua vida seja tão pura como uma lágrima diante do Senhor, não se importando com o que alguém possa pensar da irmã. Que lhe baste Deus e apenas Ele”.
No fim do noviciado, o confessor me disse estas palavras: “Vai pela vida fazendo o bem, para que eu possa escrever nas páginas da tua vida: Passou pela vida fazendo o bem. Que Deus realize isso na irmã”.
Numa outra ocasião, o confessor me disse: “Comporta-te diante de Deus como aquela viúva do Evangelho que, tendo depositado uma moeda na caixa dos pobres — teve mais merecimentos diante de Deus do que as grandes ofertas dos outros”.
Uma outra vez, recebi este ensinamento: “Procura fazer com que todo aquele que se encontrar contigo se despeça feliz. Cria à tua volta uma atmosfera de felicidade, porque tu recebeste muito de Deus, e por isso dá muito aos outros. Que todos saiam da tua presença felizes, ainda que toquem apenas na borda da tua veste. Lembra-te bem destas palavras que neste momento estou te dizendo”.
Numa outra ocasião, disse-me estas palavras: “Permite que Deus conduza o barco da tua vida para as águas profundas, para a profundidade insondável da vida interior”.
Algumas palavras da conversa com a madre mestra no final do noviciado: “Que a simplicidade e a humildade sejam o timbre característico da alma da irmã. Que a irmã siga ao longo da sua vida como uma criança, sempre confiante, sempre cheia de simplicidade e de humildade, satisfeita com tudo, feliz com tudo; onde outras almas se atemorizam, que a irmã passe tranquilamente, graças à simplicidade e à humildade. Que a irmã lembre-se por toda a vida que, da mesma forma que as águas descem das montanhas para as planícies, assim também as graças de Deus apenas se derramam sobre as almas humildes”.