Que se acusem elas próprias das faltas exteriores e peçam penitência à superiora, e que o façam em espírito de humildade. Que se amem mutuamente, com um afeto superior, com um amor puro, vendo em cada irmã a imagem de Deus. A característica especial dessa pequena congregação é o amor e, portanto, que não estreitem o seu coração, mas abarquem o mundo todo, dispensando a caridade a toda alma através da oração, de acordo com a sua vocação. Se vivermos nesse espírito de misericórdia, nós mesmas obteremos misericórdia.