Do uso da sala de visitas. Nenhuma irmã irá à sala de visitas sem uma especial autorização da superiora, e a superiora não deve conceder facilmente permissão para frequentes idas à sala de visitas. Aquelas que morreram para o mundo não devem voltar a ele, nem sequer pela conversa. Mas, se a superiora julgar oportuno que alguma irmã vá à sala de visitas, então que observe as seguintes normas: que ela mesma acompanhe essa irmã; caso não possa ela mesma, indique uma substituta, e esta fica obrigada à discrição, não repetindo, portanto, o que ouviu na sala de visitas, a não ser para informar a superiora. As conversas devem ser breves, a não ser que o respeito à pessoa as detenha por mais tempo; porém, nunca afastarão a cortina, exceto em casos extraordinários, como pode ocorrer no caso de pedido insistente do pai ou da mãe.