Da confissão. O bispo indicará os confessores para a comunidade, tantos os regulares, como os extraordinários. O confessor regular será um só e ouvirá em confissão toda a comunidade, uma vez por semana. O confessor extraordinário virá uma vez por trimestre; cada irmã é obrigada a apresentar-se diante dele, ainda que não faça propriamente uma confissão. Tanto o confessor regular como o extraordinário não desempenharão a sua função por mais de três anos; no final de três anos se realizará uma votação secreta e, de acordo com ela, a superiora apresentará o pedido das irmãs ao bispo. O confessor pode ser confirmado para um segundo ou até um terceiro triênio. As religiosas se confessarão diante da grade fechada. As conferências que serão pronunciadas para a comunidade igualmente serão feitas através da grade velada com a cortina escura. Que as irmãs nunca falem entre si a respeito da confissão ou dos confessores, mas, antes, que rezem por eles, para que Deus lhes dê luzes para guiar suas almas.

Diário de Santa Faustina, 557