Da santa Comunhão. Que as irmãs não falem sobre quem recebe a Comunhão mais raramente ou com mais frequência, que se abstenham de fazer juízo sobre esse assunto, que não lhes diz respeito. Todo o juízo a esse respeito pertence exclusivamente ao confessor. A superiora pode perguntar a determinada irmã, não com o objetivo de descobrir o motivo por que não recebe a santa Comunhão, mas, antes, para lhe facilitar a confissão. Que assuperioras não ousem entrar no campo das consciências das irmãs. A superiora pode, às vezes, decidir que a comunidade ofereça a santa Comunhão por certa intenção. Cada uma deve procurar ter sempre a maior pureza de alma possível, para que possa receber diariamente o Hóspede Divino.