De repente, vi a imagem em uma pequena capela e logo vi como esta pequena capela se transformava num grande e belo santuário. Nesse santuário vi a Mãe Santíssima com o Menino Jesus nos braços. Num certo momento desapareceu o Menino Jesus dos braços da Mãe da Mãe Santíssima e vi a imagem viva de Jesus crucificado. A Mãe de Deus recomendava-me que eu seguisse sempre o exemplo dela e, mesmo quando me sentisse contente, tivesse sempre os olhos fixos na Cruz e acrescentou que as graças que Deus me concede não são só pra mim, mas também para as outra almas.

Diário de Santa Faustina, 561