De repente, vi a Imagem em uma pequena capela e logo vi como essa pequena capela se transformava num grande e belo santuário. Nesse santuário vi a Mãe Santíssima com o Menino nos braços. Num certo momento, desapareceu o Menino Jesus dos braços da Mãe Santíssima e vi a imagem viva de Jesus crucificado. A Mãe de Deus recomendava-me que eu seguisse sempre o exemplo dela: mesmo quando me sentisse contente, tivesse sempre os olhos fixos na Cruz, e acrescentou que as graças que Deus me concede não são só para mim, mas também para as outras almas.