Das penitências e da mortificação
Em primeiro lugar estão as mortificações interiores, mas além disso praticaremos as mortificações exteriores, rigorosamente definidas de modo que todas as possam praticar. São elas: três dias por semana observaremos jejum rigoroso, e esses dias são: quarta-feira, sexta-feira e sábado. Todas as sextas-feiras, durante a recitação do salmo cinquenta, se submeterão à disciplina; todas ao mesmo tempo, nas próprias celas, às três horas — na intenção dos pecadores agonizantes. Nos dias dos dois grandes jejuns dias de penitência trimestral e nas vigílias, como nos, a refeição será a seguinte: uma vez ao dia, um pedaço de pão e um pouco de água.
Cada uma procure cumprir aquelas mortificações que são prescritas para todas, mas, se alguma irmã desejar alguma coisa além disso, peça a permissão da superiora. Outra mortificação comum: nenhuma irmã pode entrar na cela da outra sem especial autorização da superiora, mas a superiora deve, algumas vezes, entrar nas celas das irmãs, mesmo sem ser vista, não como uma forma de espionagem, mas no espírito de amor e de responsabilidade que tem diante de Deus. Nenhuma fechará nada à chave; a regra será a chave comum para todas.