21.12.1935. Uma vez, o confessor disse que eu fosse ver uma determinada casa, para verificar se era a mesma que tinha visto na visão. Quando fui juntamente com meu confessor ver essa casa, ou antes, aquelas ruínas, com um só olhar reconheci tudo, como tinha visto na visão. Quando toquei nas tábuas que substituíam uma das portas, nesse mesmo instante, como um relâmpago, uma força apoderou-se da minha alma, dando-me uma certeza inquebrantável. Depressa afastei-me dali, com o coração cheio de alegria, embora também tivesse a impressão de que alguma força me mantinha presa a esse lugar. Fiquei muito contente por ver a total concordância com a visão que tivera. Quando o confessor falava da disposição das celas e de outras coisas, reconheci tudo tal como Jesus tinha falado. Alegro-me imensamente por Deus estar agindo através dele, mas não me admiro absolutamente por Deus lhe estar dando tanta luz, pois, afinal, no coração puro e humilde reside Deus, que é a própria Luz, e todos os sofrimentos e adversidades existem para que se manifeste a santidade da alma. Quando voltei para casa, entrei logo na nossa capela, para descansar por um momento; então ouvi na alma estas palavras: <b>Nada temas, Eu estou contigo. Estes assuntos estão em Minhas mãos e Eu os resolverei de acordo com a Minha misericórdia, e nada pode se opor à Minha vontade.</b>