Ó Santíssima Trindade, Deus eterno, o meu espírito submerge na Vossa beleza; diante de Vós os séculos nada são, pois sois sempre o mesmo. Oh, como é grande a Vossa majestade, Jesus; qual a razão por que ocultais a Vossa majestade, por que abandonastes o trono do céu e habitais entre nós? Respondeu-me o Senhor: <b>Minha filha, foi o amor que Me trouxe e o amor Me retém. Minha filha, se soubesses que grande mérito e recompensa tem um só ato de amor puro para Comigo, morrerias de alegria. Digo-te isso para que te unas continuamente Comigo pelo amor, porque é esse o objetivo da vida da tua alma; esse ato consiste em um ato de vontade. Fica sabendo que a alma pura é humilde. Quando te rebaixas e te aniquilas diante da Minha majestade, é então que te persigo com as Minhas graças, e utilizo a onipotência para te engrandecer.</b>