Em certa ocasião, o Senhor me disse: <b>Ferem-Me mais as pequenas imperfeições das almas escolhidas do que os pecados das almas que vivem no mundo.</b> — Fiquei muito triste ao saber que as almas escolhidas causavam sofrimentos a Jesus, e Jesus me disse: <b>— Não são apenas essas pequenas imperfeições; desvendarei a ti o segredo do Meu Coração e mostrarei os sofrimentos que Me causam as almas escolhidas. A alma escolhida alimenta continuamente o Meu Coração com a ingratidão por tantas graças. O amor delas é morno, e o Meu Coração não pode suportar que as almas Me obriguem a rejeitá-las. Outras não confiam na Minha bondade e nunca querem experimentar a doce familiaridade nos seus próprios corações, mas procuram-Me em algum lugar distante e não Me encontram. O que mais Me fere é essa falta de confiança na Minha bondade. Se a Minha morte não vos convenceu do Meu amor, o que vos convencerá? Muitas vezes, uma alma Me fere mortalmente, e aí ninguém Me consola. Utilizam as Minhas graças para Me ofender. Existem almas que desprezam as Minhas graças e todas as provas do Meu amor. Não querem ouvir a Minha voz, mas caminham para o abismo do inferno. Essa perda das almas causa-Me tristeza mortal. Neste caso, em nada posso ajudar a alma, embora Eu seja Deus, porque ela Me despreza; tendo o livre-arbítrio, tanto Me pode rejeitar como amar. Tu, dispensadora da Minha misericórdia, fala a todo o mundo da Minha bondade, e com isso consolarás o Meu Coração.</b>

Diário de Santa Faustina, 580