O interior da minha alma é como que um grande e magnífico mundo em que residimos Deus e eu. Além de Deus, ninguém tem ali acesso. No começo dessa vida com Deus, dominava-me o temor e a cegueira. Sua claridade cegava-me e eu pensava que Ele não estava em meu coração. No entanto, eram momentos em que Deus trabalhava na minha alma, e o amor tornava-se mais puro e mais forte. Assim o Senhor levou a minha vontade à mais estreita união com a Sua santa vontade. Ninguém compreenderá o que sinto nesse magnífico palácio da minha alma, onde permaneço continuamente com o meu Amado. Nenhuma coisa externa me perturba na convivência com Deus. Ainda que eu utilize as expressões mais fortes, assim é de fato, não exprimirei nem mesmo a sombra daquilo que prova a minha alma inebriada de felicidade e de amor inconcebível — tão grande e puro como a fonte de onde brota, que é o próprio Deus. A alma está tão impregnada de Deus que O sinto fisicamente, e meu próprio corpo participa dessas alegrias; embora aconteça que as inspirações divinas não sejam as mesmas em cada alma, contudo procedem da mesma fonte.