Uma vez, vi subitamente Jesus em grande majestade; disse-me estas palavras: <b>Minha filha, se quiseres, criarei neste mesmo instante um novo mundo mais belo que este, e passarás nele o resto de teus dias.</b> — Respondi: “Não quero nenhum mundo, eu desejo a Vós, Jesus, desejo amar-Vos com o amor com que Vós me amais. Suplico-Vos apenas uma coisa, tornai o meu coração capaz de Vos amar. Admiro-me muito, meu Jesus, por me fazerdes essa pergunta. De fato, de que me serviriam esses mundos, por mil que fossem? De que me serviriam, pois Vós bem sabeis que o meu coração agoniza de saudade por Vós? E, a não ser Vós, tudo o mais é nada para mim”. — Nesse momento já não vi mais nada, mas uma força envolveu minha alma e um estranho fogo acendeu-se no meu coração; entrei como que numa espécie de agonia por Ele, e então ouvi estas palavras: <b>Com nenhuma alma uno-Me tão intimamente e de tal modo como Me uno contigo, e é assim pela profunda humildade e pelo ardente amor que tens para Comigo.</b>