O amor expulsa da alma o medo. Desde que amei o Senhor com todo o meu ser, com toda a força do meu coração, desapareceu o medo e, ainda que me falem de tudo sobre a Sua justiça, não tenho nenhum medo Dele, porque vim a conhecê-Lo bem. Deus é amor — e paz o Seu Espírito.Reconheço agora que os meus atos que decorreram do amor são mais perfeitos do que os atos que pratiquei por medo. Confio em Deus e de nada tenho medo. Entregueime à Sua santa vontade; que faça comigo o que quiser, e eu O amarei da mesma maneira.