Oh, meu Jesus, nada melhor para a alma do que a humilhação. No desprezo está o segredo da felicidade. Quando a alma conhece que, por si mesma, é nada e miséria e que tudo o que tem de bom em si é apenas dom de Deus; quando a alma percebe que tudo lhe foi dado gratuitamente, e que dela é só a miséria, isso a mantém em contínua humildade diante da majestade de Deus, e Deus, vendo a alma em tal disposição, persegue-a com Suas graças. Quando a alma aprofunda-se no abismo da sua miséria, Deus utiliza a Sua onipotência para enaltecê-la. Se existe na terra uma alma verdadeiramente feliz, é apenas a alma verdadeiramente humilde. De início, sofre muito com isso o amor-próprio, mas Deus, após o corajoso combate, concede à alma muitas luzes, pelas quais ela conhece como tudo é desprezível e cheio de ilusão. Apenas Deus está no coração dela. A alma humilde não confia em si mesma, mas põe toda a sua confiança em Deus. Deus defende a alma humilde e Ele mesmo se preocupa com os problemas dela, e então a alma permanece na maior felicidade, que ninguém poderá compreender.

Diário de Santa Faustina, 593