Notei, por diversas vezes, que Deus sujeita à prova algumas pessoas no que se refere ao que Ele me diz, porque não Lhe agrada a desconfiança. Quando, certa vez, percebi que Deus expôs à prova um certo arcebispo porque tinha má vontade e não acreditava nessa causa..., fiquei com pena, pedi a Deus por Ele, e o Senhor lhe deu alívio. Desagrada muito a Deus suspeitarem Dele e, por isso, algumas almas perdem muitas graças. A desconfiança da alma fere o Seu dulcíssimo Coração, que é cheio de bondade e amor inexprimíveis para conosco. Há uma grande diferença quando o sacerdote, por obrigação, deve algumas vezes não confiar, mas apenas para poder convencer-se mais profundamente da autenticidade dos dons ou das graças em determinada alma, ou quando o faz para poder melhor guiar a alma e levá-la a uma mais profunda união com Deus; tem por isso uma grande e inconcebível recompensa. Mas, se menospreza e põe em dúvida as graças divinas numa alma somente porque ultrapassam a possibilidade da compreensão da inteligência — isso desagrada ao Senhor. Tenho muita pena das almas que encontram sacerdotes inexperientes.