Em determinada ocasião, uma das nossas irmãs ficou mortalmente doente. Reuniu-se toda a congregação e também estava presente o sacerdote, que deu a absolvição à doente. Então vi um grande número de espíritos das trevas. Nesse momento, sem pensar que estava em companhia das irmãs, peguei o aspersório, aspergi-os e logo desapareceram. Quando, porém, as irmãs vieram ao refeitório, a madre superiora chamou-me a atenção, dizendo que eu não devia aspergir a doente na presença do sacerdote, pois essa função competia a ele. Aceitei essa advertência em espírito de humildade; mas, de fato, a água benta traz grande alívio aos moribundos.

Diário de Santa Faustina, 601