29.01.1936. À noite, quando me encontrava na cela, vi de repente uma grande claridade e, no alto dessa claridade, uma grande cruz de cor cinza-escura. Subitamente fui arrebatada para perto dessa cruz, mas, olhando para ela, nada compreendia e rezava para saber o que isso devia significar. Nesse momento, vi o Senhor, e perdi de vista a cruz. Jesus estava sentado numa grande claridade, os pés e as pernas estavam submersos nessa claridade até os joelhos, e de tal maneira que não os via. Jesus inclinou-Se em minha direção, olhou bondosamente para mim e falou sobre a vontade do Pai Celestial. Dizia-me que a alma mais perfeita e santa é aquela que cumpre a vontade do Pai, mas não são muitas as almas assim. Deus olha com amor especial para a alma que vive fazendo a Sua vontade, e Jesus me disse que eu estou cumprindo a vontade de Deus de maneira perfeita, ou seja, perfeitamente, e — <b>por isso uno-Me contigo e convivo contigo de maneira tão especial e íntima.</b> Deus envolve de amor inconcebível a alma que vive segundo a Sua vontade. Compreendi quanto Deus nos ama, como Ele é simples, embora inconcebível, como é fácil conviver com Ele, embora seja tão grande a Sua majestade. Com ninguém tenho tanta facilidade e liberdade como com Ele; nem mesmo uma mãe com o seu filho, extremosamente amado, se entendem tão bem como a minha alma com Deus. Quando estava nessa união com o Senhor, vi duas pessoas e seu interior não me era oculto; é triste o estado dessas almas, mas confio que também elas glorificarão a misericórdia de Deus.