Ó Santíssima Trindade, Deus eterno, agradeço-Vos por me terdes dado conhecer a grandeza e os diferentes graus de glória em que se dividem as almas. Oh, que grande diferença existe entre um [e outro] grau dentro do conhecimento mais profundo de Deus. Oh, se as almas pudessem saber disso! Ó meu Deus, se eu pudesse conseguir atingir mais um desses graus, de boa vontade haveria de suportar por inteiro os tormentos que sofreram [todos] os mártires juntos. Realmente, todos esses tormentos parecem-me nada em comparação com a glória que nos espera por toda a eternidade. Ó Senhor, mergulhai a minha alma no oceano de Vossa Divindade e concedei-me a graça de Vos conhecer melhor, porque, quanto mais Vos conheço, tanto mais ardentemente Vos desejo e aumenta o meu amor para Convosco. Sinto na minha alma um abismo profundo que apenas Deus pode preencher. Dissolvo-me Nele como uma gota no oceano. Rebaixou-se o Senhor até a minha miséria como o raio de sol à terra deserta e pedregosa, e, no entanto, sob a influência dos Seus raios, a minha alma cobriu-se de vegetação, flores e frutos e tornou-se um belo jardim para o Seu repouso.

Diário de Santa Faustina, 605