02 de fevereiro [de 1936]. De manhã, quando acordei ao som da sineta, dominou-me uma grande sonolência e, não podendo despertar, tomei um banho frio e a sonolência deixou-me em dois minutos. Quando vim para a meditação, todo um enxame de pensamentos absurdos encheu minha cabeça, tive que combater durante toda a meditação. A mesma coisa aconteceu durante as orações, mas, quando começou a Santa Missa, reinou na minha alma um estranho silêncio e alegria. Então, vi a Mãe Santíssima com o Menino Jesus e São José, que estava parado atrás dela. A Mãe Santíssima disse-me: Eis aqui o teu maior tesouro. - E entregou-me o Menino Jesus. Quando O recebi nos meus braços, desapareceram a Mãe Santíssima e São José, e fiquei sozinha com o Menino Jesus. Eu Lhe disse: "Sei que Vós sois o meu Senhor e Criador, embora sejais tão pequeno."

Diário de Santa Faustina, 608
