02 de fevereiro [de 1936]. De manhã, quando acordei ao som da sineta, dominou-me uma grande sonolência e, não podendo despertar, tomei um banho frio e a sonolência deixou-me em dois minutos. Quando vim para a meditação, todo um enxame de pensamentos absurdos encheu a minha cabeça, tive que combatê-los durante toda a meditação. A mesma coisa aconteceu durante as orações, mas, quando começou a santa Missa, reinou na minha alma um estranho silêncio e alegria. Então, vi a Mãe Santíssima com o Menino Jesus e São José, que estava parado atrás dela. A Mãe Santíssima disse-me: <i>Eis aqui o teu maior tesouro.</i> — E entregou-me o Menino Jesus. Quando O recebi nos meus braços, desapareceram a Mãe Santíssima e São José, e fiquei sozinha com o Menino Jesus. Eu Lhe disse: “Sei que Vós sois o meu Senhor e Criador, embora sejais tão pequeno”.