Jesus estendeu Suas mãozinhas e, sorrindo, olhava para mim — o meu espírito estava cheio de incomparável alegria. E de repente desapareceu Jesus; estava na hora da santa Comunhão. Dirigi-me com as outras irmãs ao altar, com a alma compenetrada. Depois da santa Comunhão, ouvi na alma estas palavras: <b>Eu sou, no teu coração, o mesmo que tinhas nos braços.</b> Então pedi ao Senhor por certa alma, a fim de que o Senhor lhe concedesse graça para a luta e afastasse essa provação. — <b>Será como pedes, mas o mérito dele não diminuirá.</b> A alegria reinou no meu coração por Deus ser tão bom e misericordioso; Deus dá tudo o que Lhe pedimos com confiança.