Jesus, agradeço-Vos por essa grande graça, isto é, pelo confessor que Vós mesmo Vos dignastes escolher para mim e permitistes que o conhecesse primeiramente por uma visão, antes de conhecê-lo pessoalmente. Quando fui confessar-me com frei Andrasz, pensei que seria dispensada de seguir essas inspirações interiores. Respondeu-me o frei que não pode dispensar-me disso, "mas reze irmã, para ter um diretor espiritual." Depois de uma breve, mas fervorosa oração, vi novamente o Padre Sopocko, na nossa capela entre o confessionário e o altar. Encontrava-me, nesta altura, em Cracóvia. Foram essas duas visões que me fortaleceram espiritualmente, tanto mais que o encontrei assim como o tinha visto nas visões, naquela em Varsóvia, durante a minha terceira provação, como também em Cracóvia. Jesus agradeço-Vos por essa grande graça! O temor me assalta agora, quando ouço alguém dizer que não tem um confessor, ou seja, diretor espiritual, porquanto sei quão grandes prejuízos eu mesma levava quando não tinha essa ajuda. Sem um diretor espiritual, é fácil incorrer em erro.

Diário de Santa Faustina, 61