Jesus, agradeço-Vos por essa grande graça, isto é, pelo confessor, que Vós mesmo Vos dignastes escolher para mim e permitistes que o conhecesse primeiramente por uma visão, antes de conhecê-lo pessoalmente. Quando fui confessar-me com frei Andrasz, pensei que seria dispensada de seguir essas inspirações interiores. Respondeu-me o frei que não podia dispensar-me disso, “mas reze, irmã, para obter um diretor espiritual”.
Depois de uma breve mas fervorosa oração vi novamente o Pe. Sopoćko na nossa capela entre o confessionário e o altar. Encontrava-me, nessa altura, em Cracóvia. Foram essas duas visões que me fortaleceram espiritualmente, ainda mais quando o encontrei assim como o tinha visto nessas visões: tanto aquela em Varsóvia, durante a minha terceira provação, como essa em Cracóvia. Jesus, agradeço-Vos por essa grande graça!
O temor me assalta agora, quando ouço alguém dizer que não tem um confessor, ou seja, diretor espiritual, porquanto sei quão grandes prejuízos eu mesma levava quando não tinha essa ajuda. Sem um diretor espiritual, é fácil incorrer em erro.