Em determinado momento, tive dúvidas sobre se aquilo que me sucedera não teria ofendido gravemente a Nosso Senhor. Como não poderia discernir isso, decidi não comungar antes de me confessar, embora imediatamente tenha despertado a contrição, porque tenho o costume de me exercitar na contrição após a mínima falta. Nos dias em que não recebia a santa Comunhão, não sentia a presença de Deus. Sofria indizivelmente por esse motivo, mas suportava-o como castigo pelo pecado. Contudo, na confissão, fui censurada; podia ter recebido a santa Comunhão, pois o que me sucedera não era impedimento. Depois da confissão fui comungar e subitamente vi o Senhor, que me disse estas palavras: Fica sabendo Minha filha, que por não te unires a Mim na santa Comunhão Me causaste maior pesar do que por essa pequena falta.

Diário de Santa Faustina, 612
