Um dia, vi uma capelinha e nela seis irmãs que recebiam a santa Comunhão, dada pelo nosso confessor, vestido de sobrepeliz e estola. Nessa capela não havia nem decoração, nem genuflexórios. Depois da santa Comunhão, vi Nosso Senhor como está representado na Imagem. Jesus ia se afastando e eu exclamei: “Senhor, como podeis passar por mim e não me dizer nada? Eu, sozinha, nada farei sem Vós, tendes que ficar comigo, abençoar-me, a mim e a esta congregação e também a minha pátria”. Jesus fez o sinal da cruz e disse: <b>Nada temas, Eu estou sempre contigo.</b>