01.03.1936. Nesse dia, durante a santa Missa, envolveu-me uma estranha força e um impulso para começar a realizar os desejos de Deus. Vinha-me uma compreensão tão clara dessas coisas que o Senhor me pedia que, em verdade, se eu me justificasse dizendo que não as entendia, mentiria, porque o Senhor me fez conhecer clara e distintamente a Sua vontade, e eu não tinha a esse respeito nem uma sombra de dúvida. Compreendi que seria a maior ingratidão adiar por mais tempo essa obra que o Senhor quer realizar para a Sua glória e para o proveito de um grande número de almas, servindo-se de mim como mísero instrumento para concretizar Seus eternos planos de misericórdia. Realmente, como seria ingrata a minha alma se por mais tempo resistisse à vontade de Deus. Nada mais me impedirá de realizá-la, nem a perseguição, nem o sofrimento, nem as zombarias, nem as ameaças, nem os pedidos, nem a fome, nem o frio, nem as adulações, nem as amizades, nem as adversidades, nem os amigos, nem os inimigos, nem estas coisas pelas quais estou passando, nem as coisas futuras, nem o ódio do inferno — nada mesmo me impedirá de cumprir a vontade de Deus. Não me baseio nas minhas próprias forças, mas na Sua onipotência, porque, se me deu a graça de conhecer a Sua santa vontade, também me concederá a graça de realizá-la.
Não posso deixar de mencionar quanto se opõem a esta minha aspiração a minha natureza inferior, que avança com suas exigências. E disso resulta, por vezes, uma luta tão grande na alma que, como Jesus no Jardim das Oliveiras, também eu clamo a Deus Pai Eterno: “Se possível, afastai de mim este cálice, mas seja feita a Vossa vontade; não como eu quero, mas como Vós, Senhor, quereis”. Para mim não é mistério tudo aquilo pelo que deverei passar, mas, com plena consciência, aceito tudo o que me enviardes, Senhor. Confio em Vós, Deus misericordioso, e desejo demonstrar eu primeiro essa confiança que exigis das almas. Ó Verdade eterna, ajudai-me e iluminai-me nos caminhos da vida e fazei que se cumpra em mim a Vossa vontade.
Nada desejo, a não ser o cumprimento da Vossa vontade, Deus meu. Não importa se será fácil ou difícil, pois sinto que uma força estranha me impele à ação, e a única coisa que me detém — é a santa obediência. Ó meu Jesus, Vós me impelis e, por outro lado, me segurais e me retendes. Ó meu Jesus, também nisso faça-se a Vossa vontade.
Permaneci nesse estado vários dias sem interrupção, minhas forças físicas diminuíram e, embora eu nada dissesse disso a ninguém, a madre superiora percebeu o meu sofrimento e disse: “Notei que a irmã está diferente e muito pálida”. — Recomendou que eu fosse descansar mais cedo e dormisse bastante, e à noite mandava-me trazer uma caneca de leite quente. Seu coração solícito e verdadeiramente materno queria me ajudar, mas as coisas exteriores não têm influência sobre os sofrimentos do espírito e não trazem muito alívio. No confessionário eu hauria força e consolo, ao saber que já não terei que esperar muito para pôr mãos à obra.