No começo da quaresma, pedi ao meu confessor uma mortificação para este período, e recebi a mortificação de não reduzir a minha alimentação, mas, enquanto comesse - devia refletir sobre como Nosso Senhor aceitou, na cruz, vinagre com fel: esta seria a minha mortificação. Não sabia que tiraria tão grande proveito para minha alma. Esse proveito é que continuamente reflito sobre Sua dolorosa Paixão e, quando me alimento, não distingo o que como, mas estou ocupada com a morte de Meu Senhor.

Diário de Santa Faustina, 618