18.03.1936. Num certo momento, pedi a Jesus que Ele mesmo desse o primeiro passo provocando alguma mudança, ou algum ato exterior, ou que me expulsassem, porque eu mesma não estava em condições de abandonar esta congregação; e nesse estado de ânimo eu agonizei por mais de três horas. Eu não podia rezar, mas submetia a minha vontade à vontade de Deus. No dia seguinte, de manhã, a madre superiora me disse: “A madre geral vai transferir a irmã para Varsóvia”. Respondi-lhe que era talvez melhor eu não ir, uma vez que vou sair imediatamente da congregação aqui. Pensei que se tratava daquele sinal exterior que tinha pedido a Deus. A madre superiora [não] respondeu a isso, mas em seguida me chamou novamente e disse: “De qualquer modo, a irmã vá, e não leve em conta a viagem perdida, ainda que tenha de regressar logo em seguida”. Respondi — que sim, que iria. Embora a dor me transpassasse a alma, porque sabia que, com a viagem, seria adiada aquela questão. Porém, apesar de tudo, procuro sempre ser obediente.

Diário de Santa Faustina, 624