Então, vi a meu lado um dos sete Espíritos, radiante como anteriormente, sob uma forma luminosa. Continuamente via-o a meu lado e, mesmo enquanto estava viajando de trem, eu o via. Reparei que em cima de cada uma das igrejas por onde passava encontrava-se um anjo, embora envolvido por uma luz mais pálida do que a do Espírito que me acompanhava na viagem. E cada um dos Espíritos que cuidavam dos santuários inclinava-se diante desse Espírito que me acompanhava. Quando atravessei o portão do convento em Varsóvia, esse Espírito desapareceu. Agradeci a Deus por Sua bondade, por nos dar anjos por companheiros. Oh, como as pessoas consideram pouco o fato de terem sempre perto de si um hóspede como esse, que é, ao mesmo tempo, testemunha de tudo! Pecadores, lembrai-vos de que também vós tendes uma testemunha dos vossos atos.

Diário de Santa Faustina, 630
