Confissão. Quando me preparava para a confissão, disse a Jesus oculto no Santíssimo Sacramento: “Jesus, peço-Vos, falai-me pela boca desse sacerdote, e que o sinal disso seja que ele, não sabendo que Vós, Jesus, exigis de mim essa fundação da Misericórdia, me diga alguma coisa sobre isso”. Quando me aproximei do confessionário e comecei a confissão, o sacerdote interrompeu-me e começou a falar-me sobre a grande misericórdia de Deus, e com tanta ênfase como eu nunca antes tinha ouvido falar, e perguntou-me: “Você sabe que a misericórdia do Senhor está acima de todas as Suas obras, que é o coroamento das Suas obras?” E eu prestava atenção a essas palavras que o Senhor me dizia pela boca do sacerdote. Embora eu creia que, no confessionário, Deus sempre fala pela boca do sacerdote, contudo, aí fui testemunha disso de uma maneira especial. Embora eu não me tivesse desvendado em absoluto quanto à vida divina que existe em minha alma, acusando-me apenas das faltas, contudo, esse sacerdote me disse muito sobre o que se passa na minha alma e obrigava-me à fidelidade às inspirações divinas. Disse-me: “Siga pela vida com Nossa Senhora, que respondia fielmente a cada inspiração de Deus”. — Ó meu Jesus, quem compreenderá a Vossa bondade?