Ano de 1928. Excursão ao Calvário.
Vim para Vilnius por dois meses, a fim de substituir uma irmã que foi para a terceira provação, no entanto acabei por permanecer um pouco mais do que dois meses. Certo dia, a madre superiora queria me proporcionar uma alegria e permitiu que, em companhia de uma irmã, eu fosse ao Calvário para a assim chamada “comemoração dos pequenos caminhos”. Fiquei muito feliz com isso. Embora fosse bastante perto, devíamos viajar de barco, tal como o desejava a madre superiora. À noite, Jesus me disse: <b>Eu desejo que fiques em casa.</b> Respondi: “Jesus, já está tudo preparado, uma vez que devemos partir amanhã. O que eu farei agora?”. O Senhor me respondeu: <b>Essa excursão será prejudicial à tua alma.</b> Respondi a Jesus: “Afinal, Vós podeis arranjar isso. Guiai as circunstâncias de tal forma que seja feita a Vossa vontade”. Nesse momento, soou a campainha para o descanso. Com um olhar, despedi-me de Jesus e fui à cela.
Amanheceu um dia bonito; a minha companheira estava feliz pela grande alegria que teríamos, porque poderíamos visitar tudo; mas eu estava certa de que não iríamos, embora não houvesse até então nenhum obstáculo para que não fôssemos.
Deveríamos receber a santa Comunhão mais cedo e partir logo após a ação de graças. Então, durante a santa Comunhão, de um bonito tempo fez-se um dia completamente diferente. Não se sabia como as nuvens cobriram todo o céu e começou a chover torrencialmente. Todos ficaram admirados, porque de um tempo tão bonito não se esperaria chuva tão repentina e ainda que em tempo tão curto houvesse tamanha mudança.
A madre superiora me disse: “Que pena as irmãs não poderem viajar”. Respondi: “Madre, não faz mal que não vamos, é vontade de Deus que fiquemos em casa”. Contudo, ninguém sabia que era o expresso desejo de Jesus que eu ficasse em casa. Passei o dia todo em recolhimento e meditação; agradecia ao Senhor por me ter retido em casa. Nesse dia, Deus me concedeu muitos consolos celestiais.