Confissão trimestral. Frei Bukowski. Quando novamente uma força interior me impelia a que eu não adiasse por mais tempo essa questão, não conseguindo paz, falei disso ao confessor frei Bukowski e disse-lhe que já não podia aguardar mais. O padre respondeu-me: “Irmã, isso é uma ilusão. Nosso Senhor não pode exigir isso. A irmã tem votos perpétuos, tudo isso é um engano. A irmã está inventando uma espécie de heresia”. — E ralhou comigo, quase em voz alta. Perguntei-lhe se, de fato, tudo seria ilusão; — respondeu-me que sim. “E como devo proceder? Diga-me, padre!” — “Pois bem, a irmã não pode seguir nenhuma inspiração, deve ficar distraída, não prestar atenção ao que ouvir na alma, procurar exteriormente cumprir bem as suas obrigações e, sobre essas coisas, não pensar absolutamente. Viver em total distração”. Respondi: “Está bem, até agora eu tenho procedido de acordo com minha própria consciência, mas a partir de agora, se o padre manda que eu não preste atenção à minha vida interior, deixarei então de o fazer”. — E ele disse: “Se Nosso Senhor novamente lhe disser alguma coisa, faça o favor de me contar, mas a irmã por si mesma não tome qualquer iniciativa”. — Respondi: “Está bem, procurarei ser obediente”. Mas não sabia por que o padre estava tão severo comigo.

Diário de Santa Faustina, 643