Quando me afastei do confessionário, todo um enxame de pensamentos oprimiu minha alma: por que motivo ser sincera? Pois, afinal, o que eu disse não é pecado e, portanto, não tenho obrigação de falar disso ao confessor; ou então: que alívio, já não preciso me importar com a minha vida interior, contanto que exteriormente tudo esteja bem. Agora não preciso prestar atenção, nem seguir essas vozes interiores que, muitas vezes, me têm custado tantas humilhações. A partir daqui serei livre. Mas de novo uma dor estranha oprimiu a minha alma: então não me é permitido conviver com Aquele a quem tão ardentemente desejo? Aquele que é toda a força da minha alma? Comecei a exclamar: “A quem me dirigirei, ó Jesus?”. Mas, a partir desse momento da proibição do confessor, desceram na minha alma grandes trevas. Tenho medo de ouvir alguma voz interior e, assim, transgredir a ordem do confessor e, novamente, agonizo de saudade de Deus. O meu interior está dilacerado, não tendo vontade própria, já que [estou] inteiramente entregue a Deus.
Isso aconteceu na Quarta-Feira Santa; esse sofrimento intensificou-se na Quinta-Feira Santa. Quando vim para a meditação, entrei numa espécie de agonia, não sentia a presença de Deus, mas toda a Sua justiça pesou sobre mim. Via-me como que esmagada pelos pecados do mundo. O demônio começou a zombar de mim: “Estás vendo como agora não vais buscar a salvação das almas. Olha o pagamento que recebeste. Ninguém acreditará que Jesus está exigindo isso. Olha o que estás sofrendo agora e o que vais sofrer ainda, pois agora o confessor já te liberou de tudo isso”. — Agora posso viver como me aprouver, contanto que exteriormente tudo esteja bem. Esses pensamentos terríveis atormentaram-me uma hora inteira. Quando se aproximava a hora da santa Missa, a dor me apertou o coração — então eu tenho que sair da congregação? E se o padre me disse que se trata de uma heresia, tenho que me afastar da Igreja? Chamei com uma voz interior e dolorosa pelo Senhor: “Jesus, salvai-me”. Contudo nem um raio de luz entrava em minha alma e sentia que as forças estavam me abandonando como se o corpo se estivesse separando da alma. Submetia-me à vontade divina e repetia: “Faça-se comigo, ó Deus, segundo o que decidistes, em mim já nada existe de meu”. Então, de repente, envolveu-me a presença de Deus e transpassou-me toda até a medula dos ossos. Era a hora de receber a santa Comunhão. Logo depois da Comunhão, perdi a consciência de tudo que me cercava e de onde eu estava.

Diário de Santa Faustina, 644