Então, vi Nosso Senhor como está pintado na Imagem. Ele me disse: Diz ao confessor que essa obra é Minha e que estou te utilizando como um modesto instrumento. — E eu disse: “Jesus, eu nada posso fazer do que me mandais, porque o confessor me disse que tudo isso é ilusão, e não devo obedecer a qualquer ordem Vossa e nada devo fazer do que me recomendardes agora. Perdoai-me, Senhor, nada posso fazer, eu tenho que obedecer ao confessor. Jesus, peço-Vos perdão de todo o coração. Vós sabeis quanto estou sofrendo por esse motivo, mas paciência, Jesus, o confessor não me permitiu seguir as Vossas ordens”. — Jesus ouvia com bondade e satisfação esses meus argumentos e queixas. Eu pensava que isso ofenderia muito a Nosso Senhor, mas, ao contrário, Jesus estava satisfeito e disse-me bondosamente: <b>Fala sempre ao confessor de tudo o que Eu te recomendo e digo, e faz apenas aquilo para o que obtiveres autorização. Não te assustes e não tenhas medo, Eu estou contigo.</b> — A minha alma encheu-se de alegria. Desapareceram todos os pensamentos que me atormentavam, e a certeza e a coragem voltaram à minha alma.