Em seguida, porém, comecei a sofrer os tormentos que Jesus sofreu no Jardim das Oliveiras. Isso durou até sexta feira de manhã. Na sexta-feira, vivi a Paixão de Jesus, mas já de outra forma. Nesse dia, veio de Derdy nos visitar o frei Bukowski. Uma força estranha me impelia a confessar-me e contar tudo o que me sucedera e o que Jesus me disse. Quando falei disso ao padre, ele estava completamente diferente e me disse: “A irmã não tenha medo, nada de mal lhe acontecerá, porque Nosso Senhor não permitirá. Se a irmã for obediente e perseverar nessa disposição, não precisa preocupar-se. Deus encontrará uma maneira de realizar essa obra. Mantenha sempre essa simplicidade e fale de tudo à madre geral. O que eu disse foi para prevenir a irmã, porque até pessoas santas têm ilusões e, a isso, pode se juntar ainda alguma sugestão do demônio e, às vezes, de nós mesmos. Portanto é preciso tomar cuidado. A irmã continue procedendo como até agora. A irmã está vendo que Nosso Senhor não está zangado com isso. A irmã pode repetir essas coisas que agora lhe sucederam ao seu confessor permanente”.