Há uma palavra a que eu dou especial atenção e continuamente pondero; essa única palavra é tudo para mim, com ela vivo e com ela morro - é a santa vontade de Deus. Ela é meu alimento cotidiano. Toda a minha alma está concentrada nos desejos de Deus e faço sempre o que Deus exige de mim, embora muitas vezes, possa tremer e sentir que a Sua grandeza ultrapassa as minhas forças. Bem sei o que sou por mim mesma, mas igualmente sei bem o que é a graça de Deus que me fortifica.

Diário de Santa Faustina, 652
