25.04.1936. Walendów. Nesse dia, o sofrimento na minha alma era bem grande, o que raramente acontece. Desde a manhã, eu sentia como que a separação do corpo e da alma. Sentia que Deus invadia-me totalmente, sentia toda a justiça de Deus em mim, sentia que estou sozinha diante de Deus. Pensei que uma só palavra do diretor espiritual me tranquilizaria, mas o que fazer, se ele não estava aqui? No entanto, decidi buscar luzes na santa confissão. Quando desvendei a minha alma, o sacerdote tinha medo de continuar a me ouvir em confissão, e isso me levou a um sofrimento ainda maior. Quando noto o receio de algum sacerdote, então não obtenho nenhuma tranquilidade interior; por isso, decidi que procurarei desvendar a minha alma em tudo apenas diante do diretor espiritual, desde as maiores coisas até as menores, e que seguirei estritamente a sua orientação.