† 11 de maio de 1936. Vim para Cracóvia e fiquei feliz porque agora já poderei cumprir tudo o que Nosso Senhor estava exigindo.
Certa vez, quando me encontrei com frei A. e lhe contei tudo, recebi esta resposta: “A irmã reze até o dia da festa do Sagrado Coração de Jesus e junte com a oração alguma mortificação, que, no dia do Coração de Jesus, darei uma resposta à irmã”. Contudo, certo dia, ouvi na alma esta voz: <b>Nada temas, Eu estou contigo.</b> E depois dessas palavras senti na minha alma um impulso tão grande que não esperei pela festa do Coração de Jesus, mas declarei na confissão que iria imediatamente deixar a congregação. Respondeu-me o padre: “Se a irmã decidiu sozinha, sozinha tome a responsabilidade por si mesma, portanto pode ir”. — Fiquei feliz por já estar de saída.
No dia seguinte, pela manhã, de repente abandonou-me a presença de Deus. Grandes trevas envolveram a minha alma. Não conseguia rezar; em consequência desse repentino abandono de Deus, decidi adiar um pouco essa questão, até falar de novo com o padre.
Respondeu-me frei Andrasz que mudanças assim ocorrem com frequência nas almas e que isso não constitui um obstáculo para a ação.

Diário de Santa Faustina, 655