Junho.
† Ó meu Jesus, como me alegro imensamente por me terdes dado a garantia de que essa congregação vai existir. Já não tenho nem sombra de dúvida quanto a isso e vejo que grande glória ela dará a Deus; será o reflexo do maior atributo que existe em Deus, isto é, a Misericórdia de Deus. Incessantemente pedirão a misericórdia de Deus para si mesmas e para todo o mundo, e toda obra de caridade será decorrente do amor de Deus do qual estarão embebidas. Procurarão se familiarizar com esse grande atributo de Deus, viver com ele e esforçar-se para que outros o conheçam e confiem na bondade de Deus. Essa congregação da Misericórdia Divina será na Igreja de Deus tão escondida e silenciosa como uma colmeia num jardim magnífico. As irmãs trabalharão como abelhinhas, para alimentar de mel as almas do próximo, e a cera deve fluir para a glória de Deus.