† 29 de junho de 1936
Frei Andrasz recomendou-me que fizesse uma novena, para obter um melhor conhecimento da vontade de Deus. Rezei ardentemente, acrescentando uma certa mortificação do corpo. No final da novena recebi luzes interiores e a garantia de que essa congregação existirá e será agradável a Deus. Apesar das dificuldades e contrariedades, uma paz total e uma força do Alto dominou a minha alma. Conheci que nada pode resistir à vontade de Deus, nem opor-se a ela. Compreendi que devo cumprir essa vontade de Deus apesar das contrariedades, perseguições, sofrimentos de todo tipo, apesar das aversões e dos receios da minha natureza.