16 de julho. Estou aprendendo com Jesus á ser boa, com Aquele que é a própria bondade para que eu possa ser chamada filha do Pai Celestial. Hoje, antes do meio dia, tive um grande dissabor, e, em meio desse sofrimento, procurei unir a minha vontade com a vontade de Deus, louvando a Deus, no meu silencio. Depois do meio dia fui fazer uma adoração de cinco minutos e, então, de repente, vi que o crucifixo que tenho sobre o peito se tornou vivo, e Jesus me disse: Minha filha, o sofrimento será para ti, um sinal de que estou contigo. Depois destas palavras, uma grande emoção invadiu a minha alma.

Diário de Santa Faustina, 669