16 de julho. Estou aprendendo com Jesus a ser boa, com Aquele que é a própria bondade, para que eu possa ser chamada filha do Pai Celestial. Hoje, antes do meio-dia, tive um grande dissabor e, em meio a esse sofrimento, procurei unir a minha vontade com a vontade de Deus, louvando a Deus no meu silêncio. Depois do meio-dia fui fazer uma adoração de cinco minutos e, então, de repente, vi que o crucifixo que tenho sobre o peito se tornou vivo, e Jesus me disse: <b>Minha filha, o sofrimento será para ti um sinal de que estou contigo.</b> Depois dessas palavras, uma grande emoção invadiu a minha alma.