13 de agosto. Durante todo o dia fui atormentada por terríveis tentações; blasfêmias que me vinham à boca, aversão para com tudo o que era santo e divino. Contudo, lutei o dia todo. À noite, um pensamento começou a deprimir a minha mente: “Para que falar sobre isso ao confessor? Ele vai rir disso”. Uma espécie de aversão e desânimo dominou a minha alma e parecia-me que, nesse estado, de forma alguma poderia receber a santa Comunhão. Quando pensei que não devia comungar, uma dor tão terrível oprimiu minha alma que por pouco não gritei na capela. Conscientizei-me, porém, de que as irmãs estavam ali e resolvi ir ao jardim e esconder-me, para poder, ao menos, chorar alto.