† 15 de agosto de 1936
Durante a santa Missa, que foi celebrada pelo frei Andrasz, no momento antes da elevação a presença de Deus invadiu a minha alma, que foi atraída até o altar. Então vi a Mãe Santíssima com o Menino Jesus. O Menino Jesus segurava a mão da Mãe Santíssima. Em seguida, o Menino Jesus correu para o centro do altar com alegria, e a Mãe Santíssima me disse: <i>Olha com quanta tranquilidade eu deixo Jesus nas mãos dele. Assim também tu deves confiar a tua alma e ser uma criança diante dele.</i> Depois dessas palavras, a minha alma ficou repleta de uma extraordinária confiança. A Mãe de Deus trazia um vestido branco, de uma brancura admirável, translúcida, nos ombros um manto límpido como o azul do céu, a cabeça descoberta, com os cabelos soltos, sublime e inconcebivelmente bela. Ela olhava com grande ternura para o frei Andrasz, mas em seguida ele fracionou esse lindo Menino e saiu realmente sangue vivo. O frei inclinou-se e recebeu esse Jesus vivo e verdadeiro. Se o comeu? Não sei como isso acontece. Jesus, Jesus, não consigo Vos acompanhar, porque, num momento, Vós Vos tornais incompreensível para mim.

Diário de Santa Faustina, 677