O sofrimento mais doloroso para mim era o fato de achar que nem as minhas orações nem as boas ações eram agradáveis a Deus. Não ousava levantar os olhos para o céu. Isso me causava tão grande sofrimento que, quando me encontrava na capela participando dos exercícios espirituais em comum, a madre superiora, terminados os exercícios, chamou-me à parte e me disse: “A irmã peça a Deus graça e consolo, porque realmente eu mesma vejo, e as irmãs me dizem, que o próprio aspecto da irmã já desperta compaixão. Realmente, nem sei o que fazer com a irmã. Ordeno que a irmã não se aflija com coisa alguma”. Entretanto, todas essas conversas com a madre superiora não me traziam qualquer alívio, nem qualquer esclarecimento sobre o meu estado. Uma escuridão ainda maior me ocultava Deus. Buscava auxílio no confessionário, mas também ali não o encontrava. Um santo sacerdote queria ajudar-me, mas eu me encontrava numa tão miserável situação que nem sabia definir os meus sofrimentos, e isso me atormentava ainda mais. Uma tristeza mortal se apoderava da minha alma, com tal intensidade, que não era capaz de escondê-la, mas era visível exteriormente. Perdi a esperança. Noite cada vez mais escura. O sacerdote com quem me confessava me disse: “Vejo na irmã graças especiais e estou completamente tranquilo a seu respeito. Por que a irmã se atormenta tanto?”. Contudo, naquele momento, eu não compreendia isso, por isso admirava-me muito quando, por penitência, me mandava rezar o “Te Deum” ou o “Magnificat”, e algumas vezes ter de correr depressa pelo jardim ao anoitecer, ou rir em voz alta dez vezes ao dia. Ficava muito admirada com tais penitências, mas esse sacerdote não me ajudou muito. Evidentemente Deus queria que O glorificasse por meio do sofrimento. Esse sacerdote consolava-me dizendo que nesse estado eu era mais agradável a Deus do que se estivesse cheia dos maiores consolos. “Que grande graça de Deus”, dizia ele, “que a irmã, nesse estado atual de tormentos da alma, não ofende a Deus, mas procura exercitar-se nas virtudes! Eu olho para a alma da irmã, vejo nela grandes desígnios e graças especiais e, vendo isso na sua alma, rendo graças ao Senhor”. Mas, apesar de tudo, a minha alma permanecia em sofrimentos e tormentos indizíveis. Eu era como o cego que confia no guia e segura firmemente sua mão, e em nenhum momento me afastava da obediência, que era para mim a tábua de salvação na prova de fogo.

Diário de Santa Faustina, 68