† Quando, uma vez, rezava fervorosamente aos santos dos Jesuítas, de repente vi o anjo da guarda, que me conduzia ao trono de Deus. Eu passava por grandes multidões de santos e reconheci muitos que já conhecia das imagens. Vi muitos Jesuítas que me perguntavam de que congregação eu era. Quando lhes respondi, perguntaram: “Quem é teu diretor espiritual?” Respondi que frei A... Quando quiseram falar mais, o meu anjo da guarda fez sinal de silêncio e eu passei diante do próprio trono de Deus. Vi uma claridade grande e inacessível. Vi o lugar que me estava destinado na proximidade de Deus, mas como ele era — não sei, porque estava encoberto por uma nuvem. Todavia, o meu anjo da guarda me disse: “Aqui está o teu trono pela fidelidade no cumprimento da vontade de Deus”.

Diário de Santa Faustina, 683