† Hora Santa. Quinta-feira. Nessa hora de oração, Jesus me permitiu entrar no Cenáculo e pude ver o que sucedia ali. Emocionei-me profundamente no momento em que Jesus, antes da consagração, ergueu os olhos para o céu e entregou-Se a um misterioso diálogo com Seu Pai. Conheceremos devidamente esse momento apenas na eternidade. Seus olhos eram como duas chamas, o rosto radiante, branco como a neve, toda a postura majestosa, a Sua alma cheia de saudade. No momento da consagração, o amor descansou saciado — o sacrifício fora consumado na sua plenitude. Agora, apenas se cumprirá a cerimônia exterior da morte, a aniquilação exterior — a essência está no Cenáculo. Durante toda a minha vida, nunca tive um conhecimento tão profundo desse mistério como naquela hora de adoração. Oh, como desejo ardentemente que o mundo inteiro conheça este insondável mistério.

Diário de Santa Faustina, 684