Quando, uma vez, eu estava passando do corredor para a cozinha, ouvi na alma estas palavras: <b>Recita, sem cessar, esse Terço que te ensinei. Todo aquele que o recitar alcançará grande misericórdia na hora da sua morte.Os sacerdotes o recomendarão aos pecadores como a última tábua de salvação. Ainda que o pecador seja o mais empedernido, se recitar esse Terço uma só vez, alcançará a graça da Minha infinita misericórdia. Desejo que o mundo todo conheça a Minha misericórdia. Desejo conceder graças inconcebíveis às almas que confiam na Minha misericórdia.</b>

Diário de Santa Faustina, 687