† Ó Jesus, compreendo que a Vossa misericórdia é inexprimível. Por isso Vos suplico: tornai o meu coração tão grande que possa conter as necessidades de todas as almas que vivem na face da terra. Ó Jesus, o meu amor vai além do mundo, estende-se até às almas que sofrem no purgatório; também por elas quero praticar misericórdia através de orações que possuem indulgências. A misericórdia de Deus é sempre insondável e inesgotável, como é insondável o próprio Deus. Ainda que eu me valesse das palavras mais veementes para expressar essa misericórdia de Deus, tudo isso nada seria em comparação com o que ela é na realidade. Ó Jesus, fazei o meu coração sensível a cada sofrimento do meu próximo, seja da alma ou do corpo. Ó meu Jesus, sei que Vós procedeis conosco como nós procedemos com o próximo.
Meu Jesus, fazei o meu coração semelhante ao Vosso misericordioso Coração. Jesus, ajudai-me a passar pela vida fazendo o bem a todos...