Em certa ocasião recebi uma iluminação a respeito de duas irmãs. Compreendi que não se pode proceder da mesma forma com todos. Existem pessoas que têm a estranha capacidade de cativar a nossa amizade e, depois, a pretexto de nos ajudar como amigas, extraem de nós uma palavra depois outra, e logo, na primeira oportunidade, usam essas mesmas palavras para nos trazer dissabores. Meu Jesus, como é estranha a fraqueza humana. Só o Vosso amor, Jesus, é que dá á alma essa grande prudência no trato com os outros.

Diário de Santa Faustina, 695
