† 24 de setembro de 1936
A madre superiora recomendou que eu rezasse uma dezena do Rosário no lugar de todos os exercícios e logo fosse para a cama. Assim que me deitei, logo adormeci, porque estava muito cansada. Depois de um instante, porém, o sofrimento me acordou. Era um sofrimento tão grande que não me permitia fazer o menor movimento, e eu nem mesmo podia engolir a saliva. Isso durou umas três horas. Pensei em acordar a irmã noviça que comigo partilha a cela, mas pensei: “Afinal, ela não me poderá dar ajuda alguma, então que durma; seria uma pena acordá-la”.
Entreguei-me inteiramente à vontade de Deus e pensei que já tinha chegado aquele tão desejado dia da minha morte. Tive a possibilidade de me unir com Jesus, sofrendo na cruz; de outra forma não podia rezar. Quando passou o sofrimento, comecei a suar, mas não podia fazer qualquer movimento, porque logo voltava ao estado anterior. De manhã sentia-me muito cansada, mas já não sofria fisicamente; todavia, não pude levantar-me para a santa Missa. Pensei que, se após tais sofrimentos não ocorria a morte, quão grandes deviam ser os sofrimentos da morte.

Diário de Santa Faustina, 696