Jesus, Vós sabeis que amo o sofrimento e desejo esgotar o cálice dos sofrimentos até a última gota e, no entanto, a minha natureza sentiu um leve tremor e medo - mas logo a minha confiança na infinita misericórdia de Deus despertou com toda a sua força, e tudo teve que ceder a ela, como a sombra ao raio do sol. Ó Jesus, como é grande a Vossa bondade! Essa Vossa infinita bondade, que eu bem conheço, permite-me enfrentar corajosamente a própria morte. Tenho certeza de que nada me acontecerá sem a Vossa permissão. Desejo glorificar a Vossa infinita misericórdia na minha vida, na hora da morte, na ressurreição e por toda a eternidade. Meu Jesus, minha força, minha paz e meu descanso, nos Vossos raios de misericórdia mergulha a minha alma todos os dias, não há um só momento na minha vida em que não experimente a Vossa misericórdia, ó Deus. Com nada mais conto em toda a minha vida, senão com a Vossa infinita misericórdia, Senhor - ela é a estrela que me conduz na minha vida. Minha alma está repleta da Misericórdia de Deus.

Diário de Santa Faustina, 697
