† Uma vez em que eu estava muito cansada e sofrendo, ao contar tal coisa à madre superiora, recebi a resposta de que eu devia me habituar a viver com o sofrimento. Ouvi tudo o que a madre me disse e saí em seguida. A nossa madre superiora tem tanto amor ao próximo, especialmente às irmãs doentes, que todos a conhecem por isso. No entanto, quanto a mim, Nosso Senhor permitia estranhamente que ela não me compreendesse e me submetesse a tantas provações nesse aspecto.

Diário de Santa Faustina, 700