13 de agosto de 1936. Nesta noite, a presença de Deus atingiu-me e, imediatamente, conheci a Sua grande santidade. Oh, como me oprime essa grandeza de Deus! Conheço então todo o meu abismo e o meu nada. É um grande tormento, porque do conhecimento provém depois o amor. A alma se lança impetuosamente para Deus e se encontram face a face dois amores: o Criador e a criatura; uma gotinha que quer competir com o oceano. No primeiro momento, a gota gostaria de conter em si esse oceano inesgotável, mas no mesmo momento reconhece que é uma gotinha e, então, é vencida e se esvai toda em Deus — como uma gota no oceano... A princípio, esse instante é um tormento, mas tão doce que a alma, passando por ele, sente-se feliz.