Quando fui enviada a casa de Plock, a fim de me restabelecer, tinha a felicidade de ser eu a enfeitar a capela com flores. Era em Biala. A irmã Tekla nem sempre tinha tempo e, por isso, muitas vezes eu mesma enfeitava a capela. Certo dia, colhi as mais belas rosas para enfeitar o quarto de certa pessoa. Quando me aproximava do pórtico, vi Jesus parado nesse pórtico. Ele me perguntou com brandura: <b>- Minha Filha, para quem estas levando essas flores?</b> O silêncio foi minha resposta ao Senhor, pois naquele momento percebi que tinha uma ligação muito sutil com aquela pessoa, de que antes não me apercebera. Logo Jesus desapareceu. Imediatamente, joguei essas flores no chão e fui diante do Santíssimo Sacramento com o coração repleto de gratidão por essa graça de conhecimento de mim mesma. Ó Sol divino, na luz dos Vossos raios a alma percebas pequenas partículas de poeira que Vos desagradam.

Diário de Santa Faustina, 71