05.10.1936 Hoje recebi uma carta do padre Sopoćko, pela qual soube que ele pretende mandar imprimir um santinho de Jesus Misericordioso. Pediu-me que lhe enviasse certa oração, que ele quer colocar no verso, se conseguir a aprovação do arcebispo. Oh, de quanta alegria se enche meu o coração por Deus me ter permitido ver essa obra da Sua misericórdia. Oh, grande é esta obra do Deus Altíssimo! Eu sou apenas eu instrumento. Oh, quão ardentemente desejo ver essa Festa da Misericórdia Divina que Deus está exigindo através de mim, mas se for a vontade de Deus; e se ela vier a ser celebrada solenemente apenas depois da minha morte, eu já agora me alegro com ela e já a celebro interiormente com a permissão do confessor.

Diário de Santa Faustina, 711
