11 de outubro. Esta noite, quando eu estava escrevendo sobre a grande misericórdia de Deus e do seu grande proveito para as almas, satanás irrompeu na minha cela com grande raiva e fúria, pegou o biombo e começou a quebrá-lo e esmagá-lo. De início, assustei-me um pouco, mas logo fiz com o crucifixo o sinal da cruz, e imediatamente ele se acalmou e desapareceu. Hoje, não vi essa monstruosa figura, mas apenas a sua ira. É terrível a ira de satanás; no entanto, esse biombo não estava estragado nem quebrado. Com toda a tranquilidade continuei a escrever. Bem sei que, sem a vontade de Deus, esse malvado não tocará em mim, mas que ousadia! Ele começa claramente a querer atacar-me, e com que raiva e ódio; mas nem por um momento tira a minha tranquilidade, e essa minha calma o torna furioso.

Diário de Santa Faustina, 713