Jesus, Verdade eterna, nossa Vida, invoco e suplico Vossa misericórdia para os pobres pecadores. Ó dulcíssimo Coração do meu Senhor, cheio de compaixão e insondável misericórdia, imploro-Vos pelos pobres pecadores. Ó Coração santíssimo, fonte de misericórdia, do qual brotam raios de graças incompreensíveis para todo o gênero humano, suplico-Vos luz para os pobres pecadores. Ó Jesus, lembrai-Vos da Vossa amarga Paixão e não permitais que se percam almas remidas com o Vosso preciosíssimo e santíssimo Sangue. Ó Jesus, quando medito sobre o grande preço do Vosso Sangue, alegro-me com a sua grandeza, porque uma só gota seria suficiente para todos os pecadores. Embora o pecado seja um abismo de maldade e ingratidão, o preço ofertado por nós é sempre incomparável — por isso, que toda alma confie na Paixão do Senhor, e tenha esperança na Misericórdia. Deus a ninguém nega a Sua misericórdia. O céu e a terra poderão mudar, mas não se esgotará a misericórdia de Deus. Oh, que alegria arde no meu coração quando vejo essa Vossa bondade inconcebível, ó meu Jesus! Desejo trazer a Vossos pés todos os pecadores, para que louvem por todos os séculos a Vossa misericórdia.