Na véspera do retiro, comecei a rezar, para que Jesus me concedesse ao menos um pouco de saúde, a fim de que pudesse participar dele, porque me sentia tão mal que pensava ser este talvez o último. Mas, logo que comecei a rezar, senti um estranho descontentamento, por isso interrompi a oração do pedido e comecei a agradecer ao Senhor por tudo o que me envia, submetendo-me inteiramente à Sua santa vontade — então, senti uma profunda paz na alma.
† A fiel submissão sempre e em tudo à vontade de Deus, em todos os acontecimentos e circunstâncias da vida, dá grande glória a Deus. Uma tal submissão à vontade de Deus tem maior valor a Seus olhos do que longos jejuns, mortificações e as mais severas penitências. Oh, como é grande a recompensa por um só ato de amorosa submissão à vontade de Deus! Escrevendo isto, minha alma sente-se extasiada, vendo como Deus a ama e de que paz a alma goza, já aqui na terra.