+ Quando entrei na capela para cinco minutos de adoração, perguntei ao Senhor como devia conduzir-me durante este retiro. Então, ouvi esta voz na alma: Desejo que te transformes toda em amor e que te consumas ardentemente como sacrifício puro de amor... Verdade eterna, concedei-me um raio de Vossa luz para que conheça a Vós, Senhor, e glorifique dignamente a Vossa infinita misericórdia, e ao mesmo tempo permiti que conheça a mim mesma, todo o abismo da miséria que eu sou.

Diário de Santa Faustina, 726
