Meu Jesus, embora haja noite escura em volta de mim e nuvens negras me obscureçam o horizonte, sei que o Sol não se apaga. Ó Senhor, embora não Vos possa compreender e não entenda a Vossa ação - tenho confiança na Vossa misericórdia. Se for de Vossa vontade, ó Senhor, que eu sempre viva em tal escuridão, bendito sejais. Uma coisa apenas Vos peço, meu Jesus, não permitais que eu Vos ofenda da maneira que for. Ó meu Jesus, só Vós conheceis as saudades e as dores do meu coração. Alegro-me de poder sofrer por Vós ao menos um pouco. Quando sinto que o sofrimento ultrapassa as minhas forças, então recorro ao Senhor no Santíssimo Sacramento, e um profundo silêncio é o meu diálogo com o Senhor.

Diário de Santa Faustina, 73