No primeiro dia do retiro, veio falar comigo uma das irmãs, que se preparava para os votos perpétuos, e me confidenciou que não tem absolutamente confiança em Deus e qualquer coisa a desanima. Respondi-lhe: “Foi bom que a irmã me falasse disso, eu vou rezar pela irmã”. E disse-lhe ainda algumas palavras sobre como é dolorosa para Jesus a desconfiança, e ainda mais de uma alma eleita. Disse-me que, a partir dos votos perpétuos, ela se exercitaria na confiança. Agora sei que até as almas escolhidas e avançadas na vida religiosa ou espiritual não têm a coragem de confiar plenamente em Deus. E isso acontece porque poucas almas conhecem a insondável misericórdia de Deus, a Sua grande bondade.