+ A grande majestade de Deus que hoje me transpassou e continua a me transpassar despertou em mim um grande temor, mas um temor reverencial, e não um temor servil, que é muito diferente do temor reverencial. O temor reverencial nasceu hoje em meu coração do amor e do conhecimento da grandeza de Deus, o que é uma grande alegria para a alma. A alma treme diante da menor ofensa a Deus, mas isso não a perturba e nem ofusca a sua felicidade. Onde o amor é o guia, aí tudo está bem.

Diário de Santa Faustina, 732
