Acontece-me, enquanto ouço a meditação, que uma palavra me leva a uma união mais estreita com o Senhor e não sei mais o que o padre está dizendo. Sei que estou junto do misericordiosíssimo Coração de Jesus. Todo o meu espirito mergulha Nele, e num instante conheço mais do que durante longas horas, de reflexão e meditação mental. São luzes repentinas que me permitem conhecer as coisas tal como Deus as vê, e isto, tanto nas coisas do mundo interior, como também nas do mundo exterior.

Diário de Santa Faustina, 733
