Confissão de uma das nossas educandas.
Em determinado momento, quando uma força começou a me impelir a que eu me esforçasse a fim de conseguir a Festa da Misericórdia e a que aquela Imagem fosse pintada, não conseguia encontrar a paz. Alguma coisa atravessava o meu ser, porém, dominava-me um certo receio de ser vítima de uma ilusão.Porém essas incertezas provinham sempre do exterior; pois no fundo do coração sentia que era o Senhor que invadia a minha alma. O padre, com quem então me confessava, disse-me que, de fato, existem ilusões, mas parecia-me que esse sacerdote tinha medo de me ouvir em confissão. Isso era para mim um tormento. Quando mais percebia que não tinha muita ajuda da parte dos homens tanto mais recorria a Jesus, o melhor Mestre. Em determinado momento, quando me assaltou esta dúvida se a voz que fala comigo vinha do Senhor - naquele momento me dirigi ao Senhor por meio de palavras interiores, sem pronunciá-las. Logo, uma força tomou conta da minha alma - e eu disse: "Se Vós sois realmente o meu Deus, que comigo permaneceis e falais, peço-Vos, Senhor, que essa educanda vá confessar-se ainda hoje, e esse sinal me fortalecerá." Nesse preciso momento, essa moça pediu para se confessar.

Diário de Santa Faustina, 74