Compreendi que, em certos momentos mais difíceis, estarei sozinha, abandonada por todos, tendo que enfrentar todas as tempestades e lutar com todo o vigor da alma até contra aqueles de quem eu esperava auxílio.
Mas não estou sozinha, porque está comigo Jesus. Com Ele, nada temo. Estou perfeitamente consciente de tudo e sei o que Deus está exigindo de mim. Sofrimento, desprezo, zombaria, perseguição, humilhação, tudo isso será meu quinhão constante. Não conheço outro caminho; pelo amor sincero — a ingratidão. Esse é o meu caminho, preparado pelos passos de Jesus.
Meu Jesus, minha força e minha única esperança! Unicamente em Vós está toda a minha esperança. A minha confiança não será confundida.