Conversa com Frei Andrasz, no fim do retiro. Fiquei imensamente admirada de uma coisa que percebia durante toda a conversa, em que pedia os conselhos e a orientação do Padre, a saber: percebi que Frei Andrasz, a toda pergunta que lhe fazia sobre o que Deus exigia de mim, me respondia com tanta clareza e decisão como se ele mesmo estivesse passando por tudo isso. Ó meu Jesus, se houvesse mais guias espirituais assim, as almas sob tal direção, em pouco tempo, atingiriam o cume da santidade e não desperdiçariam tão grandes graças. Eu agradeço a Deus sem cessar por essa grande graça de ter dignado, na Sua bondade [colocar] no meu caminho da vida espiritual esses pilares luminosos, que me iluminam o caminho, para que eu não me desvie, nem me atrase na busca da estreita união com o Senhor. Tenho um grande amor à Igreja, que educa e conduz as almas para Deus.

Diário de Santa Faustina, 749