A madre da classe ficou surpreendida com essa repentina mudança, mas logo foi procurar um sacerdote e essa pessoa realizou a confissão com grande contrição. Então, ouvi essa voz na alma: <b>Acreditas agora em Mim?</b> - e novamente uma força estranha penetrou minha alma, fortificando-me e dando-me a certeza de tal maneira que eu mesma me admirava que tivesse podido, mesmo que por um momento, ter dúvida. Contudo, essas dúvidas sempre provinham do exterior, e isso me dispunha a fechar-me mais em mim mesma. Quando a minha alma sentia a incerteza da parte do sacerdote na confissão, a minha alma não se abria profundamente, mas apenas confessava os pecados. Um sacerdote assim não poderá dar paz à alma, se ele mesmo não a possui. Ó sacerdotes, vós, velas acesas a iluminar as almas, que o vosso brilho nunca seja obscurecido! Compreendi que não era ainda da vontade de Deus que eu desvendasse minha alma até o fundo. Deus me deu essa graça mais tarde.

Diário de Santa Faustina, 75