A madre da classe ficou surpreendida com essa repentina mudança, mas logo foi procurar um sacerdote, e essa pessoa realizou a confissão com grande contrição. Então, ouvi esta voz na alma: <b>Acreditas agora em Mim?</b> — e novamente uma força estranha invadiu a minha alma, fortificando-me e dando-me a certeza de tal maneira que eu mesma me admirava que pudesse, mesmo que por um só momento, ter dúvida. Contudo, essas dúvidas sempre provinham do exterior, e isso me dispunha a fechar-me mais em mim mesma.
Quando a minha alma sente a incerteza do sacerdote na santa confissão, então não a desvendo mais profundamente, mas apenas confesso os pecados. Um sacerdote assim não poderá dar paz à alma, se ele mesmo não a possui.
Ó sacerdotes, vós, velas acesas a iluminar as almas, que o vosso brilho nunca seja obscurecido!
Compreendi que não era ainda da vontade de Deus que eu desvendasse minha alma até o fundo. Deus me deu essa graça mais tarde.