31.10.1936. Conversa com a madre geral Quando estava conversando com a madre geral sobre as questão da minha saída da Congregação, recebi esta resposta: "Se Nosso Senhor está exigindo que a irmã deixe a Congregação, que me dê algum sinal de que é Ele que está exigindo isso. Que a Irmã reze pedindo esse sinal, porque eu receio que a irmã possa cair em alguma ilusão, embora, não gostaria de tolher a vontade de Deus, nem me opor a ela, porque eu mesma a desejo cumprir." Combinamos , portanto, que eu ainda ficaria, por enquanto, como estava, até o momento em que o Senhor desse a conhecer à madre geral que era Ele mesmo que estava exigindo que eu deixasse esta Congregação.

Diário de Santa Faustina, 750