31.10.1936. Conversa com a madre geral. Quando estava conversando com a madre geral sobre a questão da minha saída da congregação, recebi esta resposta: “Se Nosso Senhor está exigindo que a irmã deixe esta congregação, que me dê algum sinal de que é Ele que está exigindo isso. Que a irmã reze pedindo esse sinal, porque eu receio que a irmã possa cair em alguma ilusão, embora, gostaria de não tolher a vontade de Deus, nem me opor a ela, porque eu mesma a desejo cumprir”. — Combinamos, portanto, que eu ainda ficaria, por enquanto, como estava, até o momento em que o Senhor desse a conhecer à madre geral que era Ele mesmo quem estava exigindo que eu deixasse esta congregação.