18.11.1936 Hoje procurei rezar todas as minhas orações até à hora da bênção, porque me sentia mais doente do que de costume e, por isso, logo depois da bênção, fui me deitar. Mas, ao entrar no dormitório, de repente soube interiormente que devia entrar na cela da irmã N., porque ela estava precisando de ajuda. Assim que entrei nessa cela, a irmã N. me disse: "Oh, que bom que Deus enviou a irmã." E falava em voz tão baixa que eu mal podia ouvi-la. Disse-me: "Irmã, faça o favor de me trazer um pouco de chá com limão, porque estou com muita sede e não posso me mexer, estou sofrendo muito." Realmente, estava sofrendo muito e tinha febre alta. Atendi ao seu pedido, e com esse pouco de chá matou a sua sede. Quando entrei na minha cela, a minha alma foi envolvida por um grande amor a Deus, e compreendi como é preciso prestar atenção às inspirações interiores e segui-las fielmente. A fidelidade a uma graça atrai, em seguida, outras.

Diário de Santa Faustina, 756