22.11.[1936]. Hoje, na santa confissão, o Senhor me falou pela boca de certo sacerdote. Esse sacerdote não conhecia a minha alma, e eu apenas me acusei dos pecados. No entanto, disse-me estas palavras: “Cumpra fielmente tudo que Jesus está exigindo de ti, apesar das dificuldades. Saiba, ainda que as pessoas se aborreçam contigo, Jesus não está aborrecido e nunca se aborrecerá. Não leve em conta nenhuma consideração humana”. — De início fiquei admirada com essas instruções, mas depois compreendi que era o Senhor que estava falando por intermédio dele, e ele nem se dava conta disso. Ó santo mistério, que grandes tesouros encerras em ti! Ó santa fé, meu farol.

Diário de Santa Faustina, 763