Ó meu Jesus, Vós sabeis quantos esforços são necessários para ou conviver sinceramente e com simplicidade com as pessoas das quais a nossa natureza foge, com inconscientemente, aquelas nos que, tenham consciente feito sofrer ou — humanamente isso é impossível. Em momentos assim procuro descobrir, mais do que em outra ocasião, a pessoa de Nosso Senhor nessas pessoas e, por Jesus, faço tudo por elas. Nessas ações, o amor é puro e tal exercício de amor dá vigor e força à alma. Nada espero das criaturas e por isso não sofro nenhuma decepção. Sei que por si só é uma pobre criatura — e nada se pode esperar dela. Deus é tudo para mim, e desejo avaliar tudo de acordo com os caminhos de Deus.