01.12.[1936]. Retiro de um dia.
Hoje, durante a meditação da manhã, o Senhor me fez conhecer e compreender claramente a imutabilidade dos Seus desígnios. E vi nitidamente que ninguém pode me liberar dessa obrigação de cumprir a manifesta vontade de Deus. Uma grande falta de saúde e de forças físicas não é um motivo suficiente para me libertar dessa obra que o próprio Senhor está realizando, e eu devo ser apenas um instrumento em Suas mãos. Portanto, eis-me aqui, Senhor, para cumprir a Vossa vontade, ordenai-me de acordo com os Vossos eternos desígnios e predileções, e dai-me apenas a graça de Vos ser sempre fiel.