Nunca falar das minhas próprias experiências. Nos sofrimentos, buscar alívio na oração. Nas mínimas dúvidas, procurar conselho somente com o confessor. Ter sempre o coração aberto para aceitar os sofrimentos dos outros e submergir os próprios sofrimentos no Coração de Jesus, a fim de que, exteriormente, e na medida do possível, não sejam percebidos.
Procurar manter sempre o equilíbrio, ainda que as circunstâncias sejam as mais tempestuosas. Não permitir que seja perturbada a minha paz e o meu silêncio interior. Nada pode ser comparado com a paz da alma. Se me acusarem injustamente de alguma coisa — não me justificarei; se a superiora quiser saber a verdade sobre se tenho ou não tenho razão, saberá disso não necessariamente por mim. A minha obrigação é aceitar tudo com uma disposição interior de humildade.
Passarei este Advento de acordo com as instruções da Mãe de Deus — no silêncio e na humildade.