Estou revivendo os momentos com a Mãe Santíssima. Com grande anseio aguardo a vinda do Senhor. Desmedidos são os meus propósitos. Desejo que todos os povos conheçam o Senhor, desejo preparar todas as nações para receberem o Verbo Encarnado. Ó Jesus, fazei que a fonte da Vossa misericórdia jorre com maior abundância, porque a humanidade está seriamente doente e, portanto, precisa mais do que nunca da Vossa compaixão. Vós sois um mar insondável de misericórdia para nós pecadores e, quanto maior é a nossa miséria, tanto maior direito temos à Vossa misericórdia. Vós sois a Fonte que traz felicidade a todas as criaturas através da Vossa infinita misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 793
