Aos dezoito anos, fiz um insistente pedido aos meus pais para que me deixassem entrar num convento; mas recebi deles uma categórica recusa. Depois dessa recusa, passei a viver as vaidades da vida, não prestando nenhuma atenção à voz da graça, embora em nada disso a minha alma encontrasse satisfação. O contínuo chamado da graça era para mim um grande tormento que eu procurava abafar com diversões. Evitava interiormente a Deus, voltando-me com toda a alma para as criaturas. Contudo, a graça de Deus venceu na minha alma.