O meu quarto está ao lado da sala dos homens. Não sabia que os homens eram tão tagarelas, desde manha até a noite conversam sobre diversos assuntos. Há muito mais silêncio na sala das mulheres. A mulher sempre é acusada de tagarelice - mas aqui tive a possibilidade de me convencer do contrário. É difícil a gente se concentrar na oração no meio desses risos e gracejos. Só não me perturbam quando a graça de Deus se apodera-se completamente de mim porque, então, já não me dou conta do que acontece ao meu redor.

Diário de Santa Faustina, 803
