No dia seguinte, já depois do meio-dia, quando entrei na sala vi uma pessoa agonizante e soube que a agonia tinha começado de noite. Quando verifiquei — foi na hora em que me pediram orações. De repente ouvi na alma a voz: <b>Reza o Terço da Misericórdia que te ensinei.</b> Corri para buscar o terço, ajoelhei-me junto da agonizante e comecei a rezar esse Terço, com todo o fervor do espírito. De repente, a agonizante abriu os olhos e olhou para mim; eu mal tivera tempo de rezar todo o Terço, quando ela expirou numa paz extraordinária. Pedi ardentemente ao Senhor que cumprisse a promessa que me tinha feito pela recitação desse Terço. O Senhor me deu a conhecer que aquela alma tinha obtido a graça que Ele me prometera. Essa alma foi a primeira em que se cumpriu a promessa do Senhor. Senti o poder da misericórdia que envolveu aquela alma.