Hoje de manhã tive uma desventura: o meu relógio parou e eu não sabia quando devia me levantar. Tinha pena de deixar de comungar. Continuava escuro, de modo que não me podia orientar sobre a hora de me levantar. Vesti-me, fiz a meditação e fui à capela, mas ainda estava tudo fechado e o silêncio reinava em toda parte. Mergulhei na oração, especialmente pelos doentes. Reconheço agora o quanto os doentes necessitam de oração. Finalmente a capelinha foi aberta. Mas tinha dificuldade de rezar, porque me sentia exausta e, logo depois da santa Comunhão, voltei ao meu quarto. Então vi o Senhor, que me disse: <b>Fica sabendo, Minha filha, que Me agrada o fervor do teu coração e, como tu desejas ardentemente te unir a Mim na santa Comunhão, assim também Eu desejo entregar-Me todo a ti. Como recompensa pelo teu zelo, descansa junto ao Meu Coração.</b> Nesse momento o meu espírito mergulhou no Seu Ser, como uma gota de água no oceano profundo; mergulho Nele como em meu único tesouro. Assim reconheci que o Senhor permite certas dificuldades para a Sua maior glória.