Ó Jesus Misericordioso, com quanta ansiedade Vos apressáveis em direção ao Cenáculo para consagrar a Hóstia que eu devo receber durante a minha vida! Desejastes, Jesus, residir em meu coração. Vosso Sangue vivo une-se com o meu sangue. Quem compreenderá essa união estreita? O meu coração encerra o Onipotente, o Inconcebível. Ó Jesus, concedei-me Vossa vida divina, que Vosso Sangue, puro e nobre, pulse com todo o vigor no meu coração. Entrego-Vos todo o meu ser, transformai-me em Vós e tornai-me capaz de cumprir em tudo a Vossa santa vontade, correspondendo ao Vosso amor. Ó meu doce Esposo, Vós sabeis que meu coração não conhece ninguém além de Vós. Vós abristes no meu coração um insaciável anseio de um mais profundo amor por Vós. Desde o primeiro momento em que Vos conheci, o meu coração Vos amou e mergulhou em Vós como em seu único e exclusivo fim. Que o Vosso amor puro e onipotente [seja] o motivo das minhas ações. Quem compreenderá e conceberá a profundeza da misericórdia que jorrou do Vosso Coração?

Diário de Santa Faustina, 832
