21.12.[1936]. Contínuos rumores e conversas até o meio-dia, e depois do meio-dia o rádio fica sempre ligado, de modo que sinto a falta do silêncio. Meu Deus, e eu que esperava ficar em silêncio, pensando que poderia conversar apenas com Deus e aqui está acontecendo o contrário. Agora, porém, nada me perturba, nem as conversas, nem o rádio. Numa palavra — nada. A graça de Deus fez com que, quando rezo, nem mesmo sei onde me encontro. Sei apenas que a minha alma está unida com o Senhor, e assim passam os meus dias neste hospital.