24.12.[1936]. Hoje, durante a santa Missa, estive particularmente unida com Deus e com a Sua Mãe Imaculada. A humildade e o amor da Virgem Imaculada permeavam a minha alma. Quanto mais imito a Mãe de Deus, tanto mais profundamente conheço a Deus. Oh, que inconcebível saudade envolve a minha alma. Jesus, como podeis deixar-me ainda neste exílio? O anseio por Vós me faz morrer. Cada vez, que tocais a minha alma, causais em mim uma imensa ferida. O amor e o sofrimento andam juntos e, no entanto, eu não trocaria essa dor, causada por Vós, por qualquer outro tesouro, porquanto é uma dor de inconcebíveis delícias, e é uma mão amorosa que produz essas feridas na alma.