24.12.[1936]. Hoje, durante a santa Missa, estive particularmente unida com Deus e com a Sua Mãe Imaculada. A humildade e o amor da Virgem Imaculada permeavam a minha alma. Quanto mais imito a Mãe de Deus, tanto mais profundamente conheço a Deus. Oh, que inconcebível saudade envolve a minha alma. Jesus, como podeis deixar-me ainda neste exílio? Morro de desejo por Vós. E cada vez que tocais a minha alma, causa uma imensa ferida. O amor e o sofrimento andam juntos e, no entanto, não trocaria essa dor, por Vós causada, por qualquer outro tesouro, porquanto é uma dor de inconcebíveis delícias, e é uma mão amorosa que produz essas feridas na alma.

Diário de Santa Faustina, 843
