27.12.[1936]. Hoje, voltei ao meu lugar de solidão. A viagem foi agradável, porque vinha comigo certa pessoa que estava levando uma criança para ser batizada. Nós a levamos até a igreja de Podgórze. Para que ela pudesse descer, colocou a criança nos meus braços. Quando tomei a criança nos meus braços, eu a ofereci para Deus em fervorosa oração, para que um dia ela desse ao Senhor uma glória especial. Senti na alma que o Senhor olhou de maneira especial para essa almazinha. Quando chegamos a Prądnik, a irmã N. me ajudou a levar o pacote. Ao entrarmos no quarto, vimos um lindo anjo feito de papel, com a inscrição: Gloria in... Penso que deve ter sido enviado por aquela irmã doente, a quem mandei o pinheirinho.