Wilno, 02.08.1934
Na sexta-feira, após a santa Comunhão, fui transportada em espírito diante do trono de Deus. Aí vi as Potestades celestiais que sem cessar adoram a Deus. Ao fundo do Trono, vi uma luz inacessível às criaturas, onde entra apenas o Verbo Encarnado, como Mediador. Quando Jesus penetrou naquela claridade, ouvi estas palavras: <b>Escreve logo o que estás ouvindo: Sou Senhor pela Minha Essência e não conheço ordens nem necessidades. Se chamo criaturas à existência - é pelo abismo da Minha misericórdia.</b> Nesse preciso momento reconheci vi que estava na nossa capela, como antes no meu genuflexório. A santa Missa estava chegando ao fim. Já tinha anotado essas palavras.

Diário de Santa Faustina, 85