Vilnius, 02.08.1934
Na sexta-feira, após a santa Comunhão, fui transportada em espírito diante do trono de Deus. Aí vi as potestades celestiais que sem cessar adoram a Deus. Ao fundo do trono vi uma luz inacessível às criaturas, onde entra apenas o Verbo Encarnado, como mediador. Quando Jesus entrou naquela claridade, ouvi estas palavras: <b>Escreve logo o que estás ouvindo: Sou Senhor pela Minha Essência e não conheço ordens nem necessidades. Se chamo as criaturas à existência — é pelo abismo da Minha misericórdia.</b> Nesse preciso momento reconheci que eu estava na nossa capela, como antes, no meu genuflexório. A santa Missa estava chegando ao fim. Já tinha anotado essas palavras.

Diário de Santa Faustina, 85