28.12.[1936]. Hoje comecei uma novena à Misericórdia Divina. Isto é, transporto-me em espírito, para diante da Imagem e recito o Terço que o Senhor me ensinou. Tive a visão dessa Imagem, no segundo dia da novena, como se estivesse viva, com inúmeros votos pendurados ao seu redor, e vi grandes multidões de pessoas que ali chegavam, muitas delas radiante de felicidade. Ó Jesus, com que alegria pulsou meu coração! Estou fazendo esta novena na intenção de duas pessoas, ou seja, do arcebispo e do padre Sopocko. Peço ardentemente a Deus que inspire o arcebispo para que se digne aprovar aquele Terço tão agradável a Deus e também a Imagem, a fim de que não adie e não atrase essa obra...

Diário de Santa Faustina, 851
