Hoje, de repente, atravessou-me o olhar do Senhor como um relâmpago, com o que conheci as mais pequenas faltas da minha alma e, conhecendo o meu nada até o fundo, caí de joelhos, pedi perdão ao Senhor e com grande confiança mergulhei na Sua infinita misericórdia. Um tal conhecimento não me oprime, não me afasta de Deus, mas, antes, desperta em mim um amor ainda maior e uma confiança sem limites. A contrição do meu coração está sendo unida ao amor. Essas excepcionais iluminações divinas formam a minha alma. Ó doce raio de Deus, ilumina-me até na mais recôndita profundeza, porque desejo atingir a máxima pureza de coração e alma!