29.12.[1936]. Hoje, depois da Comunhão, ouvi esta voz na alma: <b>Minha filha, fica vigilante, porque virei inesperadamente.</b> Jesus, não me quereis dizer a hora que eu aguardo com tanta ansiedade?. <b>— Minha filha, para o teu próprio bem o saberás, mas não agora; fica vigilante.</b> Ó Jesus, fazei de mim o que quiserdes! Sei que sois o Salvador misericordioso e sei que não sereis diferente para mim na hora da morte. Se agora me demonstrais tanto amor especial e Vos dignais unir-Vos a mim tão confidencial e bondosamente, espero mais ainda na hora da morte. Vós, Senhor meu Deus, não podeis mudar, sois sempre o mesmo. O céu pode mudar e tudo o que é criado, mas Vós, Senhor, sois sempre o mesmo, permanecereis pelos séculos — e, portanto, vinde como quiserdes e quando quiserdes. Pai de infinita misericórdia, eu, Vossa filha, aguardo com ansiedade a Vossa vinda. Ó Jesus, Vós dissestes no santo Evangelho: “Pela tua boca te julgarei” — portanto, Jesus, eu sempre falo da Vossa inconcebível misericórdia, e por isso confio que me julgareis segundo a Vossa inescrutável misericórdia.