30.12.1936. O ano está chegando ao fim. O meu espírito aprofundou-se nos benefícios com que Deus me acumulou no decorrer do ano todo. A minha alma tremeu à vista da enormidade das graças do Senhor. Elevou-se da minha alma um hino de ação de graças para Deus. Mergulhei uma hora inteira em adoração e ação de graças, refletindo sobre os vários benefícios de Deus, e também sobre as minhas pequenas imperfeições. Tudo o que este ano encerrou em si calou fundo no abismo da eternidade. Nada se perde; alegro-me porque nada se perde.

Diário de Santa Faustina, 855