Durante as vésperas, vi Jesus, que me olhou com doçura, bem fundo na alma. <b>Minha filha, tem paciência, agora falta pouco.</b> Esse olhar profundo e essas palavras introduziram em minha alma força e vigor, coragem e uma extraordinária confiança de que cumprirei tudo o que me é exigido, apesar das enormes dificuldades, e essa estranha convicção de que o Senhor está comigo, e de que com Ele tudo posso. Não me importo com todos os poderes do mundo e de todo o inferno; tudo tem que desabar diante do poder do Seu Nome. Deposito tudo em Vossas mãos, ó meu Senhor e meu Deus. Único guia da minha alma, guiai-me de acordo com os Vossos eternos desígnios.