J.M.J. Cracóvia-Prądnik, 01.01.1937
Jesus, eu confio em Vós!
† Hoje, à meia-noite, disse adeus ao ano velho de 1936 e saudei o ano de 1937. Mas, foi com tremor e medo que, na primeira hora do ano, enfrentei este novo período. Jesus Misericordioso, Convosco irei com bravura e coragem para o combate e as batalhas. Em Vosso Nome, conseguirei tudo e tudo vencerei. Meu Deus, bondade infinita, peço-Vos que me acompanhe sempre e em tudo a Vossa infinita misericórdia.
Ao começar este ano, envolve-me o medo de viver, mas Jesus me tira desse medo, dando-me a conhecer que grande glória Lhe trará essa obra da misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 859