† O meu coração se alimenta de contínua amargura, visto que desejo ir ter Convosco, Senhor, na plenitude da vida. Ó Jesus, que terrível deserto me parece esta vida. Não existe nesta terra alimento para o meu coração e para a minha alma; sofro de saudade por Vós, Senhor. Vós me deixastes, Senhor, a Hóstia santa, mas Ela inflama ainda mais a saudade que minha alma sente por Vós, Deus eterno e meu Criador. Jesus, desejo unir-me a Vós, dignai-Vos ouvir os suspiros de Vossa esposa. Oh, como sofro por não poder ainda unir-me a Vós, mas seja feito segundo os Vossos desígnios.