Vilnius, 26.10.1934
Na sexta-feira, quando vinha com as educandas do jardim para o jantar, faltavam dez minutos para as seis horas, vi Nosso Senhor sobre a nossa capela, da mesma maneira como o tinha visto pela primeira vez, como está pintado naquela Imagem. Os dois raios que saíam do Coração de Jesus cobriam a nossa capela e a enfermaria, depois a cidade toda, espalhando-se lentamente pelo mundo inteiro. Isso durou talvez uns quatro minutos, e desapareceu. Uma das meninas, que vinha junto comigo um pouco atrás das outras, viu também esses raios, mas não viu a Jesus e não sabia de onde saíam esses raios. Ficou muito impressionada e contou às outras meninas. Estas começaram a rir dela, dizendo que ela devia ter imaginado alguma coisa, ou talvez fosse luz de algum aeroplano. Ela porém teimava e dizia que nunca na sua vida tinha visto raios como aqueles. Quando as meninas lhe diziam ainda que talvez fosse algum refletor, ela respondeu que conhecia a luz de um refletor. Raios assim ela nunca tinha visto. Depois do jantar essa menina veio falar comigo e disse-me que ficara tão impressionada com esses raios que não podia acalmar-se. Permanecera falando disso sem cessar — e no entanto, não viu Jesus. E sempre me lembrava desses raios, colocando-me numa situação embaraçosa, porquanto não podia lhe dizer que eu tinha visto Jesus. Eu rezava por essa pequena alma para que Deus lhe concedesse as graças de que tanto necessitava. Alegrou-se o meu coração pelo fato de que o próprio Jesus se dá a conhecer na Sua obra. Embora tivesse grandes dissabores por esse motivo, por Jesus tudo se pode suportar.