06.01.1937. Hoje, durante a Santa Missa, mergulhei inconscientemente na infinita majestade de Deus. Toda a imensidão do amor de Deus inundou a minha alma. Nesse momento especial conheci quanto Deus se rebaixou por mim - Aquele que é o Senhor dos senhores. E o que sou eu, miserável, para assim conviverdes comigo? O espanto que me dominou depois dessa graça especial permaneceu muito vivo o dia inteiro. Aproveitando da familiaridade que o Senhor me concede, pedi-Lhe pelo Mundo todo. Nesses momentos, parece-me que o mundo todo depende de mim.

Diário de Santa Faustina, 870