† Meu Mestre, fazei que o meu coração não espere ajuda de ninguém, mas que procure sempre levar ajuda, consolo e todo alívio aos outros. Tenho sempre o coração aberto aos sofrimentos dos outros e não fecho o meu coração para aquele que sofre, mesmo que por isso tenha sido ironicamente chamada de “lixeira”, isto é, que cada um joga a sua dor no meu coração; respondi que todos têm um lugar em meu coração, e eu, em compensação, o tenho no Coração de Jesus. As observações maliciosas com respeito a esse direito ao amor não estreitarão o meu coração. Minha alma é sempre sensível nesse ponto, e apenas Jesus é meu estímulo para o amor ao próximo.

Diário de Santa Faustina, 871