08.01.[1937]. Na sexta feira de manhã quando me dirigia à capela para participar da santa Missa, vi de repente na calçada um grande arbusto de zimbro e, nele um horrível gato que, olhando maldosamente para mim, não me deixava entrar na capela. Mas bastou o Nome de Jesus pronunciado uma só vez, e tudo se dispersou. Ofereci o dia todo pelos pecadores agonizantes. Durante a santa Missa, senti de maneira especial a proximidade do Senhor. Após a santa Comunhão olhei com confiança para o Senhor e disse para Ele: "Jesus, como desejo disser-Vos uma coisa"; e o Senhor olhou com amor para mim e perguntou: E o que é que desejas dizer-Me? - "Jesus, peço-Vos pelo inconcebível poder da Vossa misericórdia que todas as almas que hoje faleceram sejam livradas do fogo do inferno, ainda que sejam os maiores pecadores. Hoje é sexta-feira, memorial da Vossa amarga agonia na Cruz, e os anjos não se admirarão disso porque, a Vossa Misericórdia é inconcebível" - E Jesus estreitou-me ao Seu Coração e disse: Filha querida, conseguistes conhecer bem a profundidade da Minha misericórdia. Farei como pedes, mas une-te continuamente ao Meu Coração agonizante e satisfaz a Minha justiça. Deves saber que Me pediste uma grande coisa, mas vejo que fostes levada pelo puro amor para comigo e, por isso, satisfaço o teu pedido.

Diário de Santa Faustina, 873