10.01.1937. Hoje pedi ao Senhor que me desse forças de manhã, para que eu pudesse ir comungar. Meu Mestre, peço-Vos de todo o meu sedento coração, se for segundo a Vossa santa vontade, dai-me os sofrimentos e as fraquezas que quiserdes, eu desejo sofrer o dia e a noite toda, mas peço-Vos ardentemente, fortificai-me para o momento em que devo receber a santa Comunhão. Vós vedes, Jesus, que aqui não trazem a santa Comunhão aos doentes e, assim, se não me fortalecerdes para esse momento, a fim de que eu possa descer à capela, como Vos receberei no mistério do Amor? — E sabeis como o meu coração anseia por Vós. Ó meu doce Esposo, para que tantas explicações? Vós sabeis como Vos desejo ardentemente e, se quiserdes, podereis fazê-lo por mim. — No dia seguinte, pela manhã, eu me senti como se estivesse inteiramente bem, tinham cessado os desmaios e fraquezas. Contudo, quando voltei da capela, todos esses sofrimentos e fraquezas logo voltaram, como se estivessem esperando por mim; no entanto, não tinha medo deles de maneira nenhuma, pois havia me fortalecido com o Pão dos fortes. Olho corajosamente para tudo, até para a própria morte, firmando nela o meu olhar.

Diário de Santa Faustina, 876