Hoje vi o frei Andrasz enquanto celebrava a santa Missa. Antes da elevação vi o Menino Jesus, que estava muito contente, com as mãozinhas estendidas e, em seguida, já não vi mais nada. Encontrava-me de novo no meu quarto e continuei a fazer a ação de graças. No entanto, mais tarde pensei comigo: por que o Menino Jesus estava tão alegre? Pois nem sempre está tão alegre como O tinha visto. Então, ouvi interiormente estas palavras: <b>Porque Me sinto bem no coração dele.</b> — E não me admirei disso em absoluto, porque sei que o frei ama muito a Jesus.