Hoje, vi frei Andrasz enquanto celebrava a santa Missa. Antes da elevação vi o Menino Jesus, que estava muito contente, com as mãozinhas estendidas e, em seguida, já não via mais nada. Encontrava-me de novo no meu quarto e continuava a fazer a ação de graças. No entanto, mais tarde pensei comigo: porque o Menino Jesus estava alegre? Pois nem sempre está tão alegre como O tinha visto. Então, ouvi interiormente estas palavras: Porque Me sinto bem no coração dele. - E não me admirei disso em absoluto, porque sei que o frei ama muito a Jesus.

Diário de Santa Faustina, 879