† Quando estava na adoração, senti a proximidade de Deus. Pouco depois vi Jesus e Maria. Essa visão encheu de alegria a minha alma e perguntei ao Senhor: “Jesus, qual é a Vossa vontade, sobre o assunto que o confessor me mandou perguntar?” — Jesus me respondeu: <b>É da Minha vontade que ele permaneça aqui, e que não se dispense por própria iniciativa. — E perguntei a Jesus se poderia ficar esta inscrição: “Cristo, Rei de Misericórdia”. — Jesus me respondeu: Sou o Rei de Misericórdia, mas não disse: “Cristo”. Desejo que, no primeiro domingo depois da Páscoa, a Imagem seja exposta publicamente. Esse domingo é a Festa da Misericórdia. Pelo Verbo Encarnado dou a conhecer o abismo da Minha misericórdia.</b>

Diário de Santa Faustina, 88