Quando estava em adoração, senti a proximidade de Deus. Pouco depois vi Jesus e Maria. Esta visão encheu de alegria a minha alma e perguntei ao Senhor: "Jesus, qual é a Vossa Vontade, sobre o assunto que o confessor me mandou perguntar?" - Jesus me respondeu: <b>É da Minha vontade que ele permaneça aqui, e que não se dispense por própria iniciativa.</b> - E perguntei a Jesus se se podia ficar com essa inscrição: "Cristo, Rei da Misericórdia." - Jesus me respondeu: <b>- Sou o Rei da Misericórdia, Mas não disse "Cristo." Desejo que, no primeiro domingo depois da Páscoa, a Imagem seja exposta publicamente. Esse Domingo é a Festa da Misericórdia. Pelo Verbo Encarnado dou a conhecer o abismo da Minha misericórdia.</b>

Diário de Santa Faustina, 88