Nessa união com o Senhor nada me perturba, nem a conversa com o próximo, nem qualquer obrigação. Ainda que eu tenha que resolver os assuntos mais importantes, coisa alguma me perturba. O meu espírito está com Deus, o meu interior está cheio de Deus, e portanto não O procuro fora de mim. Ele, o Senhor, transpassa a minha alma como o raio de sol atravessa o vidro puro. Nem mesmo com a minha mãe, quando estava encerrada em seu ventre, eu estava assim tão unida como estou com meu Deus. Ali havia a inconsciência e aqui, a plenitude da realidade e a consciência da união. Minhas visões são puramente interiores; e quanto melhor as compreendo, tanto menos as sei expressar em palavras.

Diário de Santa Faustina, 883