Jesus, dai-me força e sabedoria para que eu atravesse esse terrível deserto, e que o meu coração consigo suportar com paciência a saudade de Vós, ó meu Senhor. Permaneço sempre em santa admiração quando sinto que Vos aproximais de mim. Vós, o Soberano, daquele trono atemorizador, Vos baixais até este admirável exílio, visitando esta pobre mendiga, que nada tem de seu, além da miséria. Não sei receber-Vos ó meu Príncipe, mas Vós sabeis que Vos amo com cada pulsar do meu coração. Eu vejo que Vos rebaixais, mas isso não diminui aos meus olhos a Vossa majestade. Sei que me amais com o afeto de esposo e isso me basta, embora nos separe um grande abismo, porque Vós sois o Criador e eu, a Vossa criatura. No entanto, só o amor explica a nossa união, fora dele tudo se torna incompreensível. Só o amor permite entender tão extraordinárias intimidades em que conviveis comigo. Ó Jesus Ó Jesus, Vossa grandeza me atemoriza e eu permaneceria em contínua admiração e temor se Vós não me tranquilizásseis. Vós me fazeis capaz de conviver Convosco antes de cada uma das aproximações.

Diário de Santa Faustina, 885