19.01.1937. Minha vida decorre atualmente numa tranquila consciência de Deus. Com Ele vive minha alma silenciosa, e essa consciente vida de Deus na minha alma é para mim uma fonte de felicidade e de fortaleza. Não busco a felicidade fora da profundeza da minha alma, na qual reside Deus, disso estou certa. Sinto, entretanto, como que uma necessidade de me dar aos outros. Descobri na alma a fonte da felicidade, isto é, Deus. Ó meu Deus, vejo tudo que me cerca, vejo que tudo está repleto de Deus, principalmente a minha alma, adornada pela graça de Deus. Começarei a viver já agora com o que vou viver na eternidade.