21.01.[1937]. Hoje, desde manhã estou unida ao Senhor de maneira especial. À noite, veio visitar-me o capelão do hospital. Logo que começamos a conversar senti que o meu espírito começava a mergulhar mais em Deus e perdi a noção do que se passava à minha volta. Pedi ardentemente a Jesus: “Dai-me a capacidade de conversar”, e concedeu o Senhor que eu pudesse conversar sem problemas com o padre. Mas houve um momento em que eu não conseguia compreender o que ele dizia; ouvia sua voz, mas não estava ao meu alcance compreendê-lo. Pedi desculpas por não compreender as suas palavras, embora lhe escutasse a voz. Esse é o momento da graça de união com Deus, mas imperfeito, porque exteriormente os sentidos atuam de maneira também imperfeita. Não existe ainda uma total submersão em Deus, ou seja, a suspensão dos sentidos, como muitas vezes acontece, que exteriormente nada se vê, nem se ouve — a alma encontra-se completamente submersa em Deus. Quando recebo uma tal graça, prefiro estar sozinha, e peço a Jesus que me defenda do olhar das criaturas. Realmente, fiquei muito embaraçada diante daquele sacerdote, mas me tranquilizei porque ele já conhecia um pouco a minha alma através da confissão.