Certo dia, vi interiormente o quanto terá que sofrer o meu confessor. — Os amigos te abandonarão e todos se oporão a ti, as forças físicas diminuirão. Eu te vi como um cacho 54 de uvas escolhido pelo Senhor e jogado no lagar dos sofrimentos. A tua alma, padre, em certos momentos, estará cheia de dúvidas, no que se relaciona com essa obra e comigo.
E vi como se o próprio Deus se lhe opusesse e perguntei ao Senhor por que assim procedia com ele, como que dificultando o que lhe ordenara. E o Senhor disse: <b>Procedo assim com ele para testemunhar que essa obra é Minha. Diz-lhe que de nada tenha medo, o Meu olhar está voltado para ele, dia e noite. Haverá tantas palmas na sua coroa quantas almas se salvarem por essa obra. Não recompenso o bom êxito no trabalho, mas o sofrimento.</b>

Diário de Santa Faustina, 90