29.01.1937. Hoje dormi demais; tenho apenas um minutinho para não me atrasar para a santa Comunhão, porque a capelinha se encontra a uma boa distância da nossa seção. Quando saí, a neve chegava à altura dos meus joelhos; mas antes de pensar que o médico não me teria permitido sair com uma neve assim, já me encontrava com o Senhor na capela. Recebi a santa Comunhão e já estava de volta. Ouvi na alma estas palavras: <b>Minha filha, descansa junto ao Meu Coração, conheço os teus esforços.</b> A minha alma fica ainda mais alegre quando assim me encontro perto do Coração do meu Deus.

Diário de Santa Faustina, 902