29.01.37. Hoje dormi demais; tenho apenas um minutinho para não me atrasar para a santa Comunhão por que a capelinha se encontra a uma boa distância da nossa seção. Quando saí, a neve chegava a altura dos meus joelhos; mas antes de pensar que o médico não me teria permitido sair com a neve assim, já me encontrava com o Senhor na capela. Recebi a santa Comunhão e já estava de volta. Ouvi na alma estas palavras: Minha filha descansa junto ao Meu Coração; conheço os teus esforços. A minha alma fica ainda mais alegre, quando assim me encontro perto do Coração do meu Deus.

Diário de Santa Faustina, 902