+ Ó Jesus, como tenho pena dos pobres pecadores! Jesus concedei-lhes contrição e arrependimento, lembrai-Vos da Vossa dolorosa Paixão. Conheço a Vossa infinita misericórdia e não posso suportar que uma alma que tanto Vos custou tenha que perecer. Jesus, dai-me as almas dos pecadores, que a Vossa misericórdia descanse neles. Tirai-me tudo, mas dai-me as almas. Desejo tornar-me uma vítima de expiação pelos pecadores. Que o invólucro do meu corpo esconda o meu sacrifício, visto que também o Vosso Santíssimo Coração está escondido na Hóstia e, no entanto, sois um sacrifício vivo. Transformai-me em Vós, ó Jesus, para que eu seja um sacrifício vivo e agradável a Vós. Desejo a todo momento dar-Vos satisfação pelos pecadores. A oblação do meu espírito se esconde sob o véu do corpo. O olho humano não o percebe, e por isso é puro e agradável a Vós. Ó meu Criador e Pai de grande misericórdia, confio em Vós, porque sois bondade pura. - Almas, não tenhais medo de Deus, mas confiai Nele, porque Ele é bom e eterna é a Sua misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 908