Ó Meu Jesus, só Vós sabeis quantas perseguições estou sofrendo, apenas porque Vos sou fiel e porque me atenho firmemente às Vossas exigências. Vós sois a minha força — sustentai-me, para que sempre cumpra fielmente tudo o que de mim exigis. Por mim mesma nada posso, mas, se Vós me amparardes, nada significam todas as dificuldades. Ó Senhor, bem vejo que, desde o primeiro momento em que a minha alma recebeu a capacidade de conhecer-Vos, a minha vida é uma contínua luta, e cada vez mais acirrada. Todas as manhãs, na meditação preparo-me para a luta que dura o dia todo, e a santa Comunhão é a garantia de que vencerei, e assim acontece. Tenho medo do dia no qual não tenho a santa Comunhão. Esse Pão dos fortes me dá toda a energia para levar adiante essa obra e tenho coragem de cumprir tudo o que o Senhor exige. A coragem e a força que estão em mim não me pertencem, mas sim Àquele que mora em mim — a Eucaristia. Meu Jesus, quão grandes são as incompreensões! Algumas vezes, se não fosse a Eucaristia, eu não teria coragem de ir adiante, por esse caminho que me indicastes.

Diário de Santa Faustina, 91