† Hoje, quando chamei a atenção de uma mocinha para que não ficasse horas no corredor com os homens, porque isso não fica bem para uma mocinha que se preze, ela me pediu desculpas e prometeu que se corrigiria; chorou ao reconhecer a sua imprudência. Quando eu lhe dizia essas poucas palavras sobre o comportamento moral, os homens de toda a sala reuniram-se e ouviram esse ensinamento. Até os judeus ouviram um pouco do que deles falei. Certa pessoa disse-me depois que encostaram os ouvidos à parede e ouviram em recolhimento. Eu, estranhamente, percebi que eles estavam escutando, mas mesmo assim disse o que tinha para dizer. As paredes aqui são tão finas que, embora a gente fale baixo, assim mesmo tudo se ouve.

Diário de Santa Faustina, 919