A humilhação é o [meu] alimento cotidiano. Compreendo que a esposa deve assumir tudo o que diz respeito a seu esposo e, portanto, a Sua veste de ultrajes deve recobrir-me também. Nos momentos em que muito sofro procuro calar-me, porquanto não confio na língua que, em tais momentos, tem a tendência de falar de si mesma, e ela deve servir-me para glorificar a Deus por tantos bens e dons que me concedeu. Quando recebo Jesus na santa Comunhão, peço-Lhe com fervor que se digne curar a minha língua, para que não ofenda com ela a Deus, nem ao próximo. Desejo que a minha língua incessantemente glorifique a Deus. Grandes são os erros cometidos pela língua. A alma não atingirá a santidade se não tomar cuidado com a sua língua.

Diário de Santa Faustina, 92