06.02.[1937]. Hoje o Senhor me disse: <b>Minha filha, dizem-Me que tens muita simplicidade, então por que não Me falas de tudo o que se relaciona contigo — mesmo dos mínimos detalhes? Fala-Me de tudo; deves saber que Me causarás grande alegria com isso.</b> — Respondi: “Vós sabeis de tudo, ó Senhor.” — E respondeu-me Jesus: <b>Sim, Eu sei, porém tu não te deves escusar-te pelo fato de Eu saber, mas com a simplicidade de uma criança fala-Me de tudo, porque tenho o ouvido e o coração inclinados para ti, e a tua fala Me é agradável.</b>