07.02.[1937]. Hoje o Senhor disse-me: <b>Estou exigindo de ti um sacrifício perfeito de oblação - o sacrifício da vontade. Nenhum outro sacrifício pode-se comparar com esse. Sou Eu mesmo que dirijo a tua vida e faço tudo de tal forma que sejas para Mim contínuo sacrifício. Farás sempre a Minha vontade e, para completar esse sacrifício, te unirás a Mim na Cruz. Sei o que podes. Eu mesmo te darei muitas ordens diretamente, mas atrasarei e farei depender de outros a possibilidade de execução das mesmas. Mas o que as superiores não conseguirem, Eu mesmo completarei diretamente em tua alma. E, no mais oculto recôndito da tua alma, haverá um sacrifício perfeito de holocausto, e não só por algum tempo, pois deves saber Minha filha, que esse sacrifício durará até a morte. Mas virá o tempo em que Eu, o Senhor, satisfarei todos os teus desejos. Sinto por ti uma predileção, como por uma hóstia viva. Que nada te atemorize, porque Eu estou contigo.</b>

Diário de Santa Faustina, 923