09.02.1937. Último dia do carnaval. Nestes dois últimos dias de carnaval tive a experiência da enorme torrente de castigos e pecados. O Senhor me fez conhecer, num instante, os pecados do mundo inteiro cometidos nesse dia. Desfaleci de terror e, apesar de conhecer toda a profundeza da misericórdia de Deus, admiro-me que Deus permita que a humanidade exista. E o Senhor me fez conhecer quem sustenta a existência da humanidade: são as almas escolhidas. Quando se completar o número dos escolhidos, o mundo cessará.