Resumo do catecismo sobre os votos religiosos.

P. O que é o voto?
R. O voto é uma promessa voluntária, feita a Deus — de realizar a ação mais perfeita.

P. O voto obriga em coisas ordenadas pelos mandamentos?
R. Sim. A realização da ação em coisas ordenadas pelos mandamentos é de dúplice valor e mérito, enquanto sua negligência é uma dupla transgressão e maldade, porque, quando se transgride o voto, acrescenta-se, então, ao pecado contra o mandamento ainda o pecado do sacrilégio.

P. Por que os votos religiosos têm valor tão elevado?
R. Porque constituem o fundamento da vida religiosa, aprovada pela Igreja, na qual os membros, unidos numa comunidade religiosa, comprometem-se a buscar incessantemente a perfeição através dos três votos religiosos: de pobreza, castidade e obediência, observados de acordo com as regras.

P. O que significa buscar a perfeição?
R. Buscar a perfeição significa que o estado religioso em si não exige perfeição já adquirida, mas obriga, sob pena de pecado, ao trabalho diário para consegui-la. Portanto, o religioso que não queira aperfeiçoar-se negligencia a principal obrigação do seu estado.

P. O que são os votos religiosos solenes?
R. Os votos religiosos solenes são tão estritos que, apenas em casos extraordinários, só o Santo Padre pode dispensá-los.

P. O que são os votos simples?
R. São votos menos rigorosos — dos perpétuos e anuais dispensa a Santa Sé.

P. Qual é a diferença entre o voto e a virtude?
R. O voto abrange apenas o que é ordenado sob pena de pecado, ao passo que a virtude se eleva mais alto e facilita o cumprimento do voto. E ao contrário — transgredindo o voto, comete-se uma falta e uma transgressão contra a virtude.

P. A que obrigam os votos religiosos?
R. Os votos religiosos obrigam a buscar as virtudes e a total submissão aos superiores e às regras, em virtude do que o religioso entrega a sua pessoa à Ordem, renunciando a todos os direitos sobre si próprio e às suas atividades, que dedica ao serviço de Deus.

Do voto de Pobreza
O voto de pobreza é a espontânea renúncia ao direito à propriedade, ou ao seu uso, com o objetivo de agradar a Deus.

P. Que bens estão relacionados com o voto de pobreza?
R. Todos os bens e objetos pertencentes à congregação. Não se tem direito ao que foi dado, coisas ou dinheiro — desde que tenha sido aceito. Todos os donativos ou presentes que forem doados a título de gratidão ou outro, por direito pertencem à congregação. Quaisquer ganhos pelo trabalho, ou mesmo rendas — não podem ser utilizados sem violar o voto.

P. Quando se transgride ou viola o voto segundo o sétimo mandamento?
R. Transgride-se quando, sem permissão, alguém se apodera, para si ou para outros, de uma coisa pertencente à casa. Quando se retém alguma coisa sem permissão, com o objetivo de apoderar-se dela. Quando, sem autorização, se vende ou se troca alguma coisa pertencente à congregação. Quando se utiliza uma coisa para outro fim, que não o indicado pelas superioras, ou quando se dá a alguém, ou aceita-se sem licença. Quando, por negligência, destrói-se ou estraga-se alguma coisa. Quando, transferindo-se de uma casa a outra, leva-se alguma coisa sem permissão. Nos casos de transgressão do voto de pobreza, o religioso é igualmente obrigado à restituição à congregação.

Da virtude da Pobreza
É uma virtude evangélica que obriga o coração a desprender-se dos apegos às coisas temporais; a ela, o religioso, em virtude da profissão, está estritamente obrigado.

P. Quando se peca contra a virtude da pobreza?
R. Quando se desejam coisas contrárias a essa virtude. Quando se tem apego a alguma coisa, quando se utilizam de coisas supérfluas.

P. Quantos e quais são os graus da pobreza?
R. Praticamente, são quatro os graus da pobreza na profissão religiosa. Não dispor de algo independentemente dos superiores (matéria estrita de voto). Evitar o supérfluo, contentar-se com as coisas indispensáveis (constitui a virtude). De boa vontade dar preferência às coisas piores, e isto com satisfação interior — tais como a cela, o vestuário, a alimentação etc. Alegrar-se com a indigência.

Do voto de Castidade

P. A que obriga esse voto?
R. A renunciar ao casamento e a evitar tudo que seja proibido pelo sexto ou pelo nono mandamento.

P. A falta contra a virtude é violação do voto?
R. Toda a falta contra a virtude é ao mesmo tempo violação do voto, porque aqui não existe a diferença entre o voto e a virtude, como na pobreza ou na obediência.

P. Todo mau pensamento é pecaminoso?
R. Nem todo mau pensamento é pecaminoso, mas torna-se tal quando à consideração da mente se une a complacência da vontade e o consentimento.

P. Além dos pecados contrários à pureza, existe alguma coisa que traz prejuízo à virtude?
R. Traz prejuízo à virtude a dissipação dos sentidos e da imaginação e a liberdade dos sentimentos, a excessiva familiaridade e as amizades particulares.

P. Quais são as maneiras de preservar a virtude?
R. Subjugar as tentações interiores com o pensamento da presença de Deus e também com a luta sem temor. E quanto às tentações exteriores — evitar as ocasiões. Geralmente existem sete maneiras principais: vigiar os sentidos, evitar as ocasiões, rejeitar a ociosidade, afastar rapidamente as tentações, evitar todas as amizades particulares, ter o espírito da mortificação e revelar todas as tentações ao confessor. Além disso existem cinco meios de garantir a virtude: a humildade, o espírito de oração, a preservação da modéstia, a fidelidade à regra e a sincera devoção à Santíssima Virgem Maria.

Do voto de Obediência
O voto de obediência é superior aos dois primeiros, porque ele propriamente constitui uma oferta total, um holocausto, e é o mais necessário, porque constrói e vivifica todo o organismo da vida religiosa.

P. A que obriga o voto de obediência?
R. O religioso, através do voto de obediência, promete a Deus que obedecerá aos legítimos superiores em tudo que lhe ordenarem de acordo com as regras. O voto de obediência torna o religioso dependente do superior em virtude das regras, em toda a sua vida e em todas as questões. — O religioso comete pecado grave contra o voto todas as vezes que não obedece a uma ordem dada em virtude da obediência ou das regras.

Da virtude da Obediência
A virtude da obediência eleva-se acima do voto e abrange as regras, os regulamentos e até mesmo os conselhos dos superiores.

P. A virtude da obediência é indispensável ao religioso?
R. A virtude da obediência é tão necessária ao religioso que, mesmo que faça o bem, se o fizer contrariando a obediência, [os seus atos] tornam-se maus, ou sem mérito.

P. Pode-se pecar gravemente contra a virtude da obediência?
R. Peca-se gravemente quando se despreza a autoridade, ou a ordem do superior, e quando da desobediência decorrer prejuízo espiritual ou temporal para a congregação.

P. Que faltas ameaçam o voto?
R. Preconceitos e antipatias para com o superior, murmurações e críticas; lentidão e negligência.

Graus da Obediência

Execução pronta e plena. — Obediência da vontade, quando a vontade leva a mente a submeter-se ao juízo do superior. Santo Inácio apresenta, além disso, três meios que facilitam a obediência. No superior, quem quer que ele seja, ver sempre a Deus. Justificar diante de si mesmo a ordem ou a opinião do superior. Aceitar toda ordem como se fosse de Deus, sem discutir ou analisar. O meio geral é a humildade. Não há coisas difíceis para o humilde.