Faz alguns dias, escrevi uma carta ao meu diretor, pedindo autorização para algumas pequenas práticas durante a Quaresma. Como não tinha licença do médico para ir à cidade, tive que resolver isso por correspondência. No entanto, hoje já é Quarta-Feira de Cinzas e não tenho resposta. De manhã, após a santa Comunhão, comecei a pedir a Jesus que inspirasse o meu diretor com a Sua luz, para que ele me respondesse, e conheci em minha alma que o padre não se opunha a essas práticas que lhe pedi, que ia conceder-me a sua autorização. Assim tranquilizada, comecei a exercitar-me nas práticas que pedi. No mesmo dia à tarde recebi a sua carta, informando-me que de boa vontade me concedia a sua autorização para realizar o que eu havia solicitado; fiquei imensamente feliz, ao verificar que o meu conhecimento interior está de acordo com a opinião do diretor espiritual.