Pequenas práticas para a quaresma. Ainda que queira e deseje, não posso exercitar-me em grandes mortificações, como antigamente, visto que estou sob rigorosa vigilância do médico. Mas posso exercitar-me em coisas menores e em primeiro lugar - dormir sem travesseiro, ficar um pouco com fome, recitar diariamente com as mãos estendidas o Terço que o Senhor ensinou-me, rezar alguma vez com os braços estendidos por tempo indeterminado uma oração sem fórmulas. Intenção: para pedir misericórdia para os pobres pecadores e, para os sacerdotes, o poder de sensibilizar os corações pecadores.

Diário de Santa Faustina, 934