† Existem momentos em que não confio em mim mesma, em que estou convencida até o fundo da minha fraqueza e miséria, e sei que nesses momentos posso perseverar desde que confie na infinita misericórdia de Deus. A paciência, a oração e o silêncio — eis o que fortalece a minha alma. Há ocasiões em que a alma deve calar-se e não lhe convém conversar com as criaturas. São momentos em que não está satisfeita consigo mesma e se sente fraca como uma pequena criança. É então que a alma agarra-se a Deus com todas as suas forças. Nesses momentos, vivo exclusivamente pela fé e, quando me sinto fortalecida pela graça de Deus, então sou mais corajosa no diálogo e na convivência com o próximo.

Diário de Santa Faustina, 944