12.02.[1937]. Hoje, a presença de Deus atravessa-me totalmente como um raio de sol. A saudade que a minha alma sente de Deus é tão intensa que a cada instante faz-me desfalecer. Sinto o amor eterno tocar o meu coração e a minha pequenez não o pode suportar, fazendo-me desfalecer. Porém, a minha força interior é grande e a minha alma quer corresponder ao amor com que é amada. A alma, nesses momentos, adquire um profundo conhecimento de Deus e, quanto mais O conhece, tanto mais ardente e tanto mais puro torna-se o seu amor para com Ele. Oh, são inconcebíveis os mistérios da alma com Deus!

Diário de Santa Faustina, 946