13.02.[1937] Hoje, durante a devoção da Paixão, vi Jesus martirizado, coroado de espinhos, nas mãos segurava um pedaço de cana. Jesus estava calado e os soldados rivalizavam-se em atormentá-Lo. Jesus não dizia nada, apenas olhava para mim. Nesse olhar sentia o Seu martírio, tão terrível que nós nem fazemos idéia, do que Jesus sofreu por nós antes de ser crucificado. A minha alma estava cheia de dor e saudade. Senti na alma uma grande aversão pelo pecado e a minha mais pequena infidelidade se apresenta como uma elevada montanha, e procuro desagravá-Lo pela mortificação e por penitências. Quando vejo Jesus martirizado, o meu coração se dilacera e penso o que será dos pecadores se não souberem tirar proveito da Paixão de Jesus. Na Sua Paixão vejo todo um mar de misericórdia.

Diário de Santa Faustina, 948