Hoje, depois da Comunhão, o Senhor me disse: <b>Minha filha, o Meu deleite é unir-Me contigo. Quando te submetes à Minha vontade, Tu Me dás a maior glória, atraindo assim a ti todo um mar de bênçãos. Não teria esta especial predileção por ti, se não vivesses segundo a Minha vontade.</b> Ó meu doce Hóspede, por Vós estou pronta para todos os sacrifícios. No entanto, Vós sabeis que sou a fraqueza em pessoa. Porém, Convosco tudo posso. Ó meu Jesus, suplico-Vos, permanecei comigo em todos os momentos.

Diário de Santa Faustina, 954