A pura oblação da minha vontade se consumirá no altar do amor. E, para que o meu sacrifício seja perfeito, uno-me estreitamente com o sacrifício de Cristo na cruz. Mas, quando, sob a influência de grandes sofrimentos, a minha natureza tremer, e quando as forças físicas e espirituais diminuírem, então me ocultarei no fundo da Chaga aberta do Coração de Jesus , calando-me como uma pomba, não me queixando. Que todas as minhas predileções, ainda que as mais santas, mais belas e mais nobres, fiquem sempre em último plano, e em primeiro lugar a Vossa santa vontade. O menor desejo Vosso, Senhor, me é mais caro do que o céu com todos os tesouros. Sei bem que as criaturas não me compreenderão e, por isso, o meu sacrifício será mais puro aos Vossos olhos.

Diário de Santa Faustina, 957