15/02/1937 + Hoje recebi uma carta do Padre Sopocko , com votos pelo meu onomástico. Alegrei-me com esses votos, mas fiquei triste com a falta de saúde dele. Eu sabia disso por um conhecimento interior, mas não queria acreditar. Porém, do momento em que me respondeu que assim é, então também as outras coisas, sobre as quais não me escreveu - são verdadeiras, e ao meu conhecimento interior não me engana. Recomendou-me que sublinhe tudo o que não provém de mim mesma, isto é, tudo o que Jesus me diz, aquilo que ouço na alma. Já me pediu isso várias vezes, mas eu não tinha tempo e, para dizer a verdade, não estava muito inclinada para isso. Mas, ao mesmo tempo, como ele sabe que eu não completei isso? Fiquei imensamente admirada, mas agora me ponho a trabalhar nisso de todo o coração. Ó meu Jesus, a vontade dos Vossos representantes é a Vossa Vontade expressa, sem sombra de dúvida!

Diário de Santa Faustina, 959