+ Quando dei inicio a esse trabalho e sublinhava as palavras do Senhor e ao mesmo tempo passava tudo em revista, quando cheguei na pagina em que tenho anotados os conselhos e orientações de frei Andraz, não sabia o que fazer, se devia sublinhar ou não, e então ouvi na alma estas palavras: <b>Sublinha, porque essas palavras são Minhas. Tomei emprestada a boca do amigo do Meu Coração para te falar e para te tranquilizar. Deves observar essas orientações até a morte. Para Mim, seria muito desagradável se te afastasses dessas orientações. Deves saber que Eu mesmo o coloquei entre Mim e a tua alma. Faço isso para a tua tranquilidade e para não errares.</b>

Diário de Santa Faustina, 967