+ Hoje fui fazer a meditação diante do Santíssimo Sacramento. Quando me aproximei do altar, a presença de Deus absorveu a minha alma, fui submersa no oceano da Sua Divindade e Jesus me disse: <b>Minha filha, tudo que existe é teu.</b> - E respondi ao Senhor: "Nada deseja o meu coração a não ser unicamente a Vós, ó tesouro do meu coração. Por todos os dons que me concedeis, agradeço-Vos, Senhor, mas eu desejo apenas o Vosso Coração. Embora sejam imensos os céus, para mim nada são, sem Vós. Vós bem sabeis, ó Jesus, que desfaleço continuamente de saudade por Vós." <b>- Fica sabendo, Minha filha, que aquilo que as outras almas alcançarão na eternidade, tu já o experimentas agora.</b> - E de repente a minha alma foi inundada pela luz do conhecimento de Deus.

Diário de Santa Faustina, 969