A fé fica exposta ao fogo, a luta que é feroz; a alma faz esforços persevera pelo ato de vontade junto a Deus. Satanás, com a permissão de Deus, avança ainda mais; a esperança e o amor estão sendo provados. São terríveis essas tentações. Deus sustém a alma como que em segredo - não tendo ela disso consciência - pois de outra forma não conseguiria resistir. E Deus sabe até que ponto pode prová-la. A alma sofre a tentação da descrença quanto às verdades reveladas, e da insinceridade diante do confessor. Satanás lhe diz: "Olha ninguém te compreenderá, para que falar de tudo disso?" Ressoam-lhe aos ouvidos palavras que a atemorizam e parece-lhe que as pronuncia contra Deus. Vê o que gostaria de não ver; ouve o que não quer ouvir. E é terrível, em momentos como estes, não ter um confessor experiente. A alma carrega sozinha todo o peso, mas na medida de suas possibilidades deveria procurar um confessor iluminado, porque pode desfalecer sob esse peso e isso costuma acontecer à beira do abismo. Todas essas provações são pesadas e difíceis. Porém, Deus não permite que elas atinjam uma alma que anteriormente não tenha sido admitida para uma mais profunda convivência com Deus e que não tenha experimentado as doçuras divinas. Além disso, Deus tem aí Seus desígnios, para nós insondáveis. Frequentemente, é assim que Deus prepara a alma para futuros projetos e grandes obras. E quer prová-la como se prova o ouro puro; mas isso ainda não é o fim da prova. Existe ainda a provação maior de todas - isto é, o completo abandono por parte de Deus.

Diário de Santa Faustina, 97