† A prova das provas
Abandono absoluto — desespero
Quando a alma sai vencedora das provações anteriores, ainda que possa tropeçar, luta corajosamente e, com profunda humildade, clama ao Senhor: “Salvai-me, porque estou perecendo”. — Mas continua a ser capaz de lutar.
Agora a alma é envolvida por trevas terríveis. A alma vê em si apenas pecados. O que sente é terrível. Vê-se totalmente rejeitada por Deus, sente como se fosse objeto de Seu ódio e encontra-se a um passo do desespero. Defende-se como pode, procura despertar a confiança, mas a oração é para ela um tormento ainda maior, parece-lhe que está provocando Deus a uma mais intensa ira; encontra-se [como que] colocada num cume altíssimo, à beira de um precipício.
A alma tenta agarrar-se fervorosamente a Deus, mas sente-se rejeitada. Todos os tormentos e suplícios do mundo nada são em comparação com esse sentimento no qual ela está completamente submersa — isto é, o de ser rejeitada por Deus. Ninguém pode trazer-lhe alívio. Vê que está sozinha; não tem ninguém para defendê-la. Eleva os olhos para o céu, mas sabe que o céu não é para ela — para ela tudo está perdido. Das trevas cai em trevas ainda maiores, parece-lhe que perdeu a Deus para sempre, a esse Deus a quem tanto amava.
Um tal pensamento lança a alma num sofrimento indescritível. Contudo, ela não se conforma com isso, tenta olhar para o céu, mas em vão — isso lhe provoca um tormento ainda maior.