Compreendi que estes dois anos de sofrimentos interiores em que me submeti à vontade de Deus, para seu maior conhecimento - fizeram-me avançar mais na perfeição do que os dez anos precedentes. Há dois anos estou na cruz, entre o céu e a terra, isto é, estou amarrada pelo voto da obediência. Tenho que obedecer à superiora como o próprio Deus - e, por outro lado, o próprio Deus me dá a conhecer diretamente a Sua vontade. Eis por que o meu tormento interior é tão grande e ninguém poderá aprofundar nem compreender tais sofrimentos espirituais. Parece-me mais fácil devolver a vida do que passar, algumas vezes, uma só hora por um semelhante tormento. Nem vou escrever muito sobre isso, porque não se pode descrever o que significa conhecer diretamente a vontade de Deus conhecida indiretamente através dos superiores. Agradeço ao Senhor que me deu um diretor, porque, de outra forma eu não daria um passo à frente.

Diário de Santa Faustina, 981