Meu Jesus, eu bem compreendo que a minha perfeição não consiste no fato de me terdes escolhido para a realização dessa Vossa grande obra. Oh! não, não é nisso que consiste a grandeza da alma, mas num grande amor para Convosco. Ó Jesus, compreendo no fundo da minha alma que as maiores obras não podem sem comparadas com um só ato de amor puro para Convosco. Desejo Vos ser fiel e cumprir os vossos desígnios, e aplico minhas forças e a minha mente para cumprir tudo o que me recomendais, ó Senhor, mas não tenho nem, mesmo uma sombra de apego a isso. Cumpro tudo, porque tal é a Vossa vontade. Todo o meu amor mergulhou, não nas Vossas obras, mas em Vós mesmo, ó meu Criador e Senhor.

Diário de Santa Faustina, 984