Ninguém consegue iluminar uma alma assim, se Deus a quiser manter nas trevas. Ela se sente rejeitada por Deus de maneira viva e terrificante. Do seu coração se elevam-se gemidos de dor e tão pungentes que nenhum sacerdote poderá compreendê-los, a não ser que ele mesmo tenha passado por isso. Nesse estado, a alma ainda tem que suportar sofrimentos provenientes do espírito do mal. Satanás escarnece dela: "Estás vendo, vais continuar fiel? Eis o teu pagamento, estás em nosso poder" - Embora Satanás tenha sobre essa alma tanta influência quanta Deus permitir, Deus sabe quanto podemos suportar. [O maligno prossegue]: "E o que adiantou teres te mortificado? E o que adiantou seres fiel à regra? Para que todos esses esforços? Deus te rejeitou." - Essa palavra "rejeitou" transforma-se em fogo que transpassa cada nervo até a medula dos ossos; transpassa todo o ser. Aproxima-se o maior momento da provação. A alma já não procura ajuda em parte alguma, mergulha em si mesma e não vê nada diante dos seus olhos e parece quase se conformar com esse sofrimento de rejeição. É um momento que não consigo expressar. É a agonia da alma.
Quando esse momento começou a aproximar-se de mim pela primeira vez, dele fui arrancada somente pela virtude da santa obediência. A mestra assustou-se quando me viu e enviou-me ao confessor, mas o confessor não me compreendeu, e não senti nem sombra de alívio. Ó Jesus, dai-nos sacerdotes experientes.
Quando disse que estava sofrendo suplícios infernais na minha alma, respondeu-me que se sentia tranquilo quanto à minha alma, porque está vendo nela uma grande graça de Deus. Mas eu não compreendi coisa alguma e nem um raio de luz entrou na minha alma.

Diário de Santa Faustina, 99