† Embora não seja fácil viver em contínua agonia
e ser pregada sobre a cruz de diversas dores,
todavia, no amar me inflamo de amor
e como um serafim amo a Deus, mesmo sendo fraca.

Oh, é grande a alma que, em meio aos sofrimentos,
permanece fiel a Deus e cumpre a Sua vontade
e, entre os maiores arco-íris e tempestades, não tem consolo,
só o amor puro a Deus adoça a sua sorte.

Não é grande coisa amar a Deus na prosperidade
e agradecer-Lhe quando tudo vai bem,
mas bendizê-Lo em meio às maiores adversidades
e amá-Lo por Ele mesmo, e Nele pôr a esperança.

Quando permanece nas sombras do Getsêmani,
sozinha em meio à amargura da dor,
se eleva às alturas de Cristo
e, ainda que sempre sorva as amarguras – não fica triste.

Quando a alma cumpre a vontade do Deus Altíssimo,
ainda que em contínuo tormento e tortura,
levando os lábios ao cálice que lhe é apresentado,
torna-se vigorosa e nada a abala.

Embora entre tormentos, repete: seja feita a Vossa vontade;
aguarda com paciência o momento em que será transformada,
porque, mesmo entre as trevas mais escuras, sente Jesus, que diz: tu és Minha,
e tudo conhecerá em plenitude, quando cair o véu.

Diário de Santa Faustina, 995